    微波炉烹制菊花粥

    原料：菊花、枸杞、糯米、冰糖

    步骤：

    1、糯米用水洗净，放大碗里，接一碗水，加盖放进微波炉，高火8分钟；

    2、菊花用擀面杖碾碎、去蒂；枸杞用温水浸泡10分钟；

    3、8分钟过去，取出半成品粥，加入适量枸杞，再入微波炉，中火5分钟；

    4、5分钟后加入碾碎的菊花，再中火2分钟

    5、取出放入冰糖


    好喝又滋补的糯米百合粥的做法

    原料：糯米、百合、莲子。

    作法：首先，将所有原料一一洗净，然后上锅点火，将水烧到半开时，倒入所有原料。糯米、百合、莲子的比例大概为4：1：1。将水烧到半开在将原料放入的原因是为了避免粘锅，而且可以利用这段时间泡一下米，当锅被烧开之后，将火调至小火，再慢慢熬制。而当锅再次被烧开的时候，这样好喝又具有滋补供销的糯米百合粥就做好了

    啤酒果冻的做法

    原料：鱼胶粉农贸市场就能买到,苹果。

    作法：将鱼胶粉加入苹果汁中搅拌，鱼胶粉与苹果汁的比例为1：5，搅拌均匀后，将混有鱼胶粉的果汁放入微波炉加热30秒。30秒过后，将果汁取出，然后将其放在冷水中冷却至常温，再放入冰箱冷冻一小时取出即可。好吃又好看的啤酒果冻，您要是感兴趣的话，就不妨试试吧


    蓑衣黄瓜的做法

    做法：选择身子比较细的黄瓜，因为这样的黄瓜容易入味，还有尖椒、盐、糖、醋。

    第一步：把黄瓜切成多层，然后放入盐腌半个小时。在黄瓜腌制期间可以收拾一下尖椒。

    第二步：黄瓜腌好后，去水。然后放入油锅内煎，中火把黄瓜煎至变颜色。放入葱、姜、尖椒，再煎，煎出香味后，放入醋，醋要没过黄瓜，再放入糖。等锅开后，开始收汁。

    第三步：待锅内汁收干后便可出锅，蓑衣黄瓜清爽可口的小菜，但是必须放凉后再吃，平时放在冰箱内储存


    凉粉的制作方法

    原料：淀粉、凉水和食用矾。淀粉和水的比例始终是1：5。

    作法：首先用一杯凉水将一杯淀粉溶解开，记住水倒入淀粉中后要马上搅拌，直到搅拌均匀为止，否则淀粉容易沉积。

    接着再将四杯水倒入锅中，等到水煮开后，在水中放入少量的矾，一点点就够了。在煮开的水中放入矾后，马上将刚刚搅拌均匀的水淀粉倒入锅中，此时淀粉和水的比例正好是1：5。淀粉下锅后要不停地用铲子搅拌，否则很容易粘锅。等到锅中的淀粉变成粘稠状后，就可以关火了。然后把他们倒入准备好的容器中冷却，冷却后把凉粉切成小块，拌上黄瓜、葱末、蒜末和调料，尝一尝你会发现自己做出来的凉粉和市场里买来的凉粉是一模一样的。


    豉椒鲳鱼

    材料：鲳鱼、葱、豆豉酱、酒。

    作法：首先将鲳鱼洗净，沥干后在肉面的两侧均匀地划出一些刀口，以便使鱼肉入味。接着把鱼平铺在蒸盘里，在鱼身上淋上1大勺酒，再根据您的口味均匀地淋上几勺豆豉酱，然后放入微波炉用高火蒸10分钟。如果您家里没有微波炉，也可以用蒸锅或者是电锅，所用的时间同样为10分钟。10分钟后，将鱼取出，再在鱼身上撒入一些葱花，葱花的作用一方面可以是肉味更鲜美，另一方面可以装饰鱼身，更能勾起人们的食欲。


    酸辣瓜条

    原料：盐、辣椒、芝麻、白醋、香油、白糖。

    作法：首先将黄瓜切成长约10厘米的段，然后再将黄瓜切成小条，把黄瓜倒入容器中加两匙盐拌匀，腌20分钟。

    我们可以利用这段时间炸辣椒油，这里就涉及到了一个关键的小窍门。用香油炸辣椒油。把香油倒入锅中，炸辣椒油时辣椒要凉油下锅，用这种方法炸辣椒油能更好地烹出辣椒的香味。油温烧至五层热时将芝麻倒入锅中，10秒钟后把辣椒油倒入容器中，如果加热时间过长，辣椒和芝麻就会糊了。

    把每个小西红柿从中间切开放入盘中，将小西红柿在盘中摆成花形。20分钟过去啦黄瓜已经蔫了，当我们看到黄瓜中水份出来了，这证明可以进行下一步的操作了。

    在容器中倒入三匙白醋，两大匙白糖搅匀，将黄瓜再腌制10分钟。用白醋腌制黄瓜能让黄瓜长时间保持翠绿的鲜艳色彩，当黄瓜表面的糖都融化了就证明黄瓜已以腌制好了。把炸好的辣椒油倒入容器中搅匀，酸辣瓜条做好啦


    730串烧鸡柳制作法

    原料：鸡腿肉半斤，菠萝2片，蘑菇一两，青椒1个，还有洋葱半个，蒜头2粒。料酒、蒜茸辣酱、生抽、糖、胡椒粉、花生油。

    作法：将蒜切碎，把蒜和料酒、蒜茸辣酱、生抽、糖、胡椒粉还有麻油倒在一个容器里面，把鸡腿肉泡到调好的调料当中，浸泡二十分钟。

    盘子加热之后，在煎盘里倒入一勺量左右的食用油，然后把串好的肉串放入盘子里，然后用烧烤模式下的高火加热五分钟。

    步骤回顾：

    第一步：把鸡腿肉切成两厘米左右的小肉块。

    第二步：把鸡腿肉泡到调好的调料当中，浸泡二十分钟。

    第三步：菠萝、青椒、洋葱和蘑菇切成小方块。

    第四步：以上下是鸡肉，中间是蔬菜的排列方式把原料串在竹签上。

    第五步：将微波炉盘放在微波炉中加热两分钟，之后盘中加一勺油。

    第六步：把串好的肉串放进微波炉高火烘烤五分钟。


    微波炉嫩蛋羹

    蒸蛋羹许多人掌握不好火候，不是蒸老了，就是没熟。用微波炉更不好掌握了。还是接着看朱奶奶怎么做吧。

    其实，蒸鸡蛋羹嫩不嫩的关键，就是往鸡蛋里倒入热水，水和鸡蛋的比率是2比1。接着朝一个方向搅拌均匀。然后，就可以放微波炉里了。放进入时容器上可以不盖盖儿。用高火，加热2分20秒左右。加热后，尽量远离微波炉，因为微波炉有微量的辐射。

    在加热期间，朱奶奶在调制鸡蛋羹的调料。在碗里倒入适量的醋、酱油、香油、胡椒、盐和味精。搅拌均匀。调料做好了，鸡蛋羹也蒸好，拿出来时小心别烫着。然后，朱奶奶，用小刀在鸡蛋羹上，划了几下。乐乐用小勺把鸡蛋羹挖开一些。啊真的很嫩。


    微波炉做丝糕

    材料：白面、玉米面、小米面、泡打粉、发酵粉、鸡蛋、白砂糖、葡萄干、枸杞、黑芝麻。

    作法：面粉共250克，白面、玉米面、小米面各占13。把白面、玉米面、小米面放入一个盆里，搅拌均匀，然后，放入这样一小勺泡打粉。接下来，在小碗里倒入一小勺发酵粉，用温水搅拌均匀。然后，倒入面盆里，再倒入适量的温水，不停的搅拌，搅匀后，再往里面打入两个鸡蛋。放入白砂糖。如果您喜欢吃甜一点的，就多放一些。口味根据自己定。再搅拌均匀。然后，盖上盖儿让它发酵。

    时间差不多了，看看面，已经发开了。然后，拿一个微波炉专用玻璃碗，在碗里倒入一些食用油，使碗的里面都粘上一层油，然后，把发好的面倒入玻璃碗，在面的表面撒上适量的葡萄干、枸杞和黑芝麻。然后，就可以放倒微波炉里蒸了。用高火，微波8分钟即可。


    蔬菜蘸酱蚝油甜酱的做法

    首先把准备好的一些蔬菜洗干净，然后分别切开。下面炒酱。

    主要原料是甜面酱，蚝油。先切一点葱末，点火上锅，倒一些油，放入葱末炒出香味。接着，将准备好的甜面酱倒入锅中，多少依吃饭的人数而定。持续翻炒。

    酱炒热后，烹入少量料酒，继续翻炒，待料酒挥发。

    这时需要加入一些水，但不要加得太多。酱再次开了以后关小火，此时就要加蚝油了，蚝油可以增加酱的香味，使口感更加润滑。然后再放入两小勺白糖，好了，开大火烧滚，酱起泡之后就可以出锅了

    很简单，这样一碗香喷喷的蚝油甜酱就做好了，用这种经过加工的甜酱蘸蔬菜吃，可比光蘸甜面酱要可口多了哦


    微波炉鸡翅

    如果你是一个繁忙的上班族，那么下面这道菜你可就要看好了，因为可以让你学会五分钟用微波炉做出香喷喷的鸡翅来，即简捷又快速。

    首先准备好鸡翅和佐料，有盐、酱油、味精、胡椒粉、鸡粉、淀粉。

    把洗净的鸡翅放到盘中，撒上盐，到入酱油，再放入味精，搅拌均匀，让鸡翅的正反面都可以粘到佐料，然后腌制5分钟。

    5分钟后，在腌好的鸡翅上面撒上胡椒粉，然后再搅拌一下。下面把鸡粉和淀粉和huo在一起，调匀。调匀后，把鸡翅放到上面，让鸡翅的正反面都粘上鸡粉和淀粉的混合物。下面要做的就是把鸡翅放到微波炉里面进行加热，高火，5分钟。

    香喷喷的鸡翅做好了，是不是很省事呢，如果你抵挡不住诱惑那就快点自已动手品尝美味吧。


    朝鲜冷面的做法

    原料：菠萝块，黄瓜切丝，酱牛肉，冷面在超市里就可以买到。朝鲜泡菜和专用的面汁。

    作法：把从超市里买到的冷面在开水里抄上一分钟，捞出，在冷水中过滤后，放在事先准备好的面汁里，然后再依次将各种调料放入，包括：菠萝块、酱牛肉片、朝鲜泡菜、黄瓜条和香菜、另外，为了增加营养，您还可以放入少量的芝麻，以及煮鸡蛋。这样，酸甜可口的朝鲜冷面就做好了，您如果感兴趣的话，就不妨自己试试吧。


    朝鲜泡菜

    取一颗白菜，剥下几片叶子，然后在它们的表面撒满盐，然后腌制两个小时，就可以了。两个小时后，把腌好的白菜叶子切碎，再加入适量的盐、鸡精、味精、葱丝、姜沫、蒜泥和辣椒粉，搅拌均匀，再静置一小会，就做成了朝鲜泡菜。


    朝鲜冷面专用的面汁的做法
    准备葱段和姜片，以及白醋和红醋，这两种醋在超市里就可以买到。然后将葱段和姜片连同少许花椒和大料放入锅内，加入少许水，开火将其煮开，我们看到锅里的汁都变成了红色，然后将原料滤出，加入少许红醋和白醋，以及少量的盐、味精、和糖，这样酸酸甜甜的面汁就做好了，下面只需将其放入冰箱镇凉即可。


    89豆腐烧鱼

    主料：一条鲈鱼和一块豆腐。

    配料：葱、姜、蒜、白糖、味精、盐、醋、料酒、酱油、胡椒粉、豆瓣酱。

    作法：把鱼两侧用刀划几下，要特别注意不要划得太深，否则鱼在炸的时候会散。

    把姜成切片，葱切成大段，在鱼的两侧均匀地撒一匙盐和适量的醋，把葱、姜和鱼拌在一起腌制15分钟。将豆腐切成长方形的块放入容器中备用。将葱切成葱花，姜切成末，蒜切成末，用一匙盐、两匙味精、两匙白糖、半匙胡椒粉、适量的醋、料酒、酱油调好汁备用。

    把豆腐放入盐水中煮，水开了以后倒入容器中。经过这样的处理豆腐在做的时候不容易碎。

    油热后把鱼放入锅中，炸鱼的时候要用大火，这样可以保持鱼的形状。用勺子将油均匀地淋在鱼的上侧，这样能使鱼很快地炸熟、炸透。鱼炸至金黄时捞出，沥干油。锅中倒入油，油热后倒入豆瓣酱和葱、姜、蒜炒香，将半小盆冷水慢慢倒入锅中，炸好的鱼放入锅中，用勺子将汁均匀地淋在鱼的上侧，让鱼入味。转用小火。用盘子把鱼翻个过来，豆腐沥干水，倒入锅中，后下豆腐可以避免翻鱼的时候把豆腐弄坏。5分钟后豆腐和鱼都熟啦。

    用盘子把鱼摆好，再将豆腐摆在鱼的两侧，锅中的汁用淀粉勾一下淋在盘中，这样一盘的道的豆腐烧鱼就做好啦


    89豆腐饼

    原料：500克中筋面粉、300克韭菜、80克虾米、500克老豆腐，盐、胡椒粉、鸡精、香油。

    作法：将一碗热水慢慢倒入面粉中，用筷子搅拌均匀，在面粉中加入热水能使面粉变软。再将一碗冷水慢慢倒入面粉中，面粉中加入冷水能使面粉变得筋道，吃起来口感好。把面粉揉成光滑的面团后盖上湿布饧20分钟。我们可以利用这段时间做一些其它的工作。将豆腐边上的粗皮修去，把豆腐切成丁放入盘中备用。煮一锅盐水，将豆腐在盐水中煮两分钟后捞出，沥干、放凉，经过这样的处理可防止豆腐出水。把韭菜洗净，将韭菜切丁放入容器中，把豆腐、虾米倒入容器中，将容器中倒入适量的香油拌匀，馅料中先拌入香油可以避免韭菜和豆腐出水。在容器中加入一匙盐、两匙鸡精、半匙胡椒粉拌匀，豆腐饼的馅料做好啦。

    揭开湿布，把面再揉光滑，将面搓成长条，用面刀把面切成小块，把面块按扁后擀薄。用双手均匀用力把面擀开，这样能使面皮的薄厚均匀，包入馅料少许，把面皮按成饼状，用母指把面皮边缘按成麻花形

    这样不仅能使馅饼看上去好看，还能保证馅料不会出来，豆腐饼包好啦。

    把饼撑底部均匀地淋上一层色拉油，如果您家中没有饼撑也可以使用平锅，使用平锅要用小火烙，油热后排入豆腐饼，5分钟后把饼撑打开，将豆腐饼翻过来，盖上盖再烙5分钟。5分钟后打开盖，香喷喷的豆腐饼出锅啦。


    810打茄酱

    原料是：长茄子两根，中等大小的土豆一个，大葱少许。

    作法：第一步，切去茄萼，把茄萼剥干净；第二步，把土豆洗干净，削去土豆皮，然后把茄子切成片，再把土豆也切成片，葱切成葱花。第三步，开火，倒入食用油，待油烧到七成热时，把茄子先下锅，用炒勺翻炒，炒几分钟后把土豆下锅，然后继续翻炒，中间加点水，这样避免菜粘锅后糊了，翻炒两分钟后盖上锅盖，煮十分钟后，茄子和土豆基本都熟透了，这时放入炸酱，把炸酱下锅和菜翻炒一下，再把葱花也倒入锅里，放少许味精，再炒几下就可以出锅啦香喷喷的打茄酱就可以上桌了这道东北名菜可是又好吃又有营养制作还十分简单，您不妨在家也做一做这好吃的打茄酱吧


    810做凉菜

    原料是：圆白菜一颗，胡萝卜一个，蒜瓣六个，葱端少许，还要准备的是，干辣椒、食醋和白糖。

    作法：把圆白菜一切为二，去掉菜根，把菜切成丝，然后装在小菜盆里。现在把去了皮的萝卜先切成片再切成丝，也放在菜盆里。红红绿绿的还真好看然后再把葱切成葱末。取一个干辣椒也剁碎，把蒜瓣取出先用菜刀拍几下再剁碎。这时开火，用大火把油烧热，在菜上撒上盐、白糖和刚切好的蒜末，倒少许食醋，还有味精。最后把烧热的油倒在菜上，再把菜和调味料拌匀。这样，一盘清爽可口的凉拌圆白菜就做好了。


    老北京风味凉菜独咸茄的制作方法

    主料：茄子；辅料：黄豆，香菜；调料：葱，花椒，植物油，酱油，盐。

    作法：将黄豆用水泡软，1到2个小时便可。然后把茄子洗干净后，切成滚刀块。而且要块块带皮。茄子切好后，再把它们晒到外面，阳光充足的话，晒半天就可以了。把切好的茄子摊开放到容器里，然后拿到太阳下把茄子块晒蔫儿，但千万不要把茄子块儿晒干了，否则口感便不好了。接着再切一些香菜末儿和葱丝。准备工作就绪，等到黄豆泡软，茄子晒蔫后就可以下锅了。

    把晒好的茄子和泡好的黄豆同时放在锅里用水煮，水没过茄子就可以了。等到茄子和黄豆快熟时再根据自己的口味放入适量的酱油和咸盐，酱油和咸盐不能过早加入，否则会使菜变苦。接着再用大火煮一下，收汁，汁变浓时便可以起锅装盘了。然后把事先切好的香菜末和葱丝撒在上面。

    接下来炸花椒油，这一步比较关键，直接关系到菜的味道，在锅中倒入香油或植物油，放入花椒，炸出香味后，去掉花椒，再将油浇到茄子上。如此一来，一道老北京风味凉菜独咸茄便做好了，尝一尝，你会发现，它是炎炎夏季一道很不错的爽口小菜。


    快速制作豆腐脑的方法

    豆腐脑这一风味小吃，以其经济实惠、方便适口的特点，深受广大群众喜爱，历数百年而不衰，但是豆腐脑制作起来是一项很费功夫和时间的技术活，怎么样才能不出家门就可以轻松快速的制作可口美味的早餐豆腐脑呢，热心观众白女士愿为大家露一手。

    豆腐脑需要的材料是盒豆腐、瘦肉丝、黄花、木耳、鸡蛋、葱、姜、水淀粉。

    首先水发黄花和木耳，切一些葱丝和姜末。

    接着打卤，这个卤制作起来和做打卤面的卤一样的简单。在锅中倒入底油，油热后放入瘦肉丝、葱丝、姜末。在放入适量的水，放入已经发好的黄花和木耳，用水淀粉勾芡，打入鸡蛋。

    豆腐隔水加热，放上卤。

    根据您的口味放上韭菜花和辣椒油。


    蜜汁杏仁豆腐制作法

    原料：琼脂，杏仁粉，牛奶，糖，蜂蜜。

    作法：

    第一步：烧开半锅水，泡上琼脂。注意琼脂的量温水泡五分钟。

    第二步：锅开后把琼脂泡到水里煮化，并把杏仁粉用温水调成糊状。

    五分钟，把火调小。

    第三步：倒入杏仁糊，再次开锅后加入牛奶，最后加入糖。

    第四步：在火上把汤熬制成稠浓状的时候即可装盆。

    第五步：让杏仁豆腐迅速冷却后放入冰箱镇凉。

    第六步：用热水调制好蜜汁，放凉即可。


    山药

    原料：长山药、红茶、山楂果汁。

    作法：把山药洗干净，不削皮，放在盘中直接上锅蒸，大约蒸8分钟，保持山药的一定脆性。削好皮后，切成细长条，整齐放在盘子里备用。放入冰箱冷藏室冰凉。用热水把适量的红茶泡开。把大约100毫升山楂果汁倒入一个碗里，这时红茶泡好了，也倒入碗里，大约50毫升，再放入一些红茶叶，搅拌均匀，倒入一个干净的锅里。不用放油，开始熬汁。熬的时候不停的搅拌。汁熬成粘稠状就可以了。倒入碗里晾凉。把山药从冰箱里去出，然后，用勺把汁轻轻的淋在山药条上就可以了。这道凉菜就做好了，颜色红白相间，味道酸甜适口。可谓是老少皆宜。


    巧做五味酱

    材料：大蒜10瓣，葱5根，干辣椒5个，香菜5棵，姜5片。调味料：番茄酱，白糖，醋，酱油，芝麻油，盐。一只大碗，一个空瓶，一只勺。

    第一步：将所有材料洗干净，分别切成碎末，盛出，放一旁备用。

    第二步：将调味料用勺依次放入大碗里，比例：番茄酱10勺，糖5勺，醋5勺，酱油3勺，芝麻油1勺，盐半勺。现在将所有调味料调配均匀。

    第三步：当所有调味料都已经调均匀后，将切碎的材料加入，搅拌均匀。

    第四步：等待调味料和材料都已经调均匀后，就可以盛入瓶子内，放入冰箱冷藏保存，等到需要用的时候随时拿出食用。

    这道五味酱，香辣酸甜，可以根据自己的喜好，随性选择搭配面点，菜肴，绝对是可口美食。提示：每次盛出五味酱的时候，最好先搅拌均匀再取出，以免因沉淀而浓稠不匀影响口感。


    脆皮豆腐

    材料：豆腐一块，淀粉。调味料就是五味酱。

    操作步骤：

    第一步：将豆腐先用盐水浸泡十分钟。

    第二步：将豆腐切成等份均匀的厚块，将豆腐块一一沾裹上淀粉。

    第三步：在锅中加入适量油，烧至七成热的时候，将豆腐块放入，炸两分钟后捞出，等油温烧至九成热的时候，再将豆腐放入油内，炸成金黄色捞出，整齐的码放在碟中。

    第四步：将五味酱均匀的淋在豆腐块上，也可以选择用小碟装五味酱，吃的时候蘸酱食用。


    好吃又营养的元宝肉的做法

    原料：五花肉煮鸡蛋葱姜以及炖肉用的调料包，这种东西在超市里就能买到。

    第一步，肉入锅炒一35分钟，然后依次放入：糖、葱段、姜片、酱油、料酒，以及炖肉用的调料包。翻炒。

    第二步：将炒好的肉放在砂锅里炖，水要事先烧开。炖肉的同时，把煮好的鸡蛋一起放入。小火炖30分钟后，放入盐。又过5分钟之后，香喷喷的元宝肉出锅了。


    泡菜炒肥牛的做法

    原料：切好片的肥牛4两,泡菜2两配料韭菜少许,青红辣椒各一个,葱,姜,蒜适量调料有味精,糖,老抽,水淀粉。

    作法：先进行改刀,把辣椒切成角,韭菜切成小段,泡菜切成块,把肥牛过水,去血沫待用。

    下面开始炒,放入底油,油热后把姜末,葱末,蒜末和青红辣椒角一起下锅翻炒,爆香后放入泡菜和过水后的肥牛一起炒,炒的过程中放入少许味精,糖,老抽,最后在临出锅时放入韭菜段,加入少许水淀粉和明油,炒香后出锅盛盘即可提示你炒这道菜的时候是不需要加盐的。

    泡菜炒肥牛的特点是微竦,肥牛软嫩可口,具有泡菜特有的香味,适合所有人食用。


    蜜豆

    原料：黄豆、大料、和红糖。

    作法：先把买回来的黄豆稍加冲洗，然后用冷水浸泡；大约4个小时以后，黄豆泡发起来以后就可以做了。这时在锅中接水，将黄豆一并放进去，开大火煮；水开了以后用汤勺翻搅，改用小火焖，目的是要将黄豆焖软，这样口感才好。20分钟后，黄豆差不多煮软了，这时赶紧加入两颗大料调味，继续焖；5分钟后再次搅拌，这时看到锅里剩下的水已经不多了，就需要加入红糖，红糖的量依个人口味添加。红糖对女性朋友很好，又不会像白糖一样让人发胖，所以加多一点也不用担心哦红糖放进去以后用勺子不断的翻搅，并且开大火收汁儿。汁基本收干，看到豆子红红粘粘、像蜜糖一样粘在一起，蜜豆就做好啦盛出来，放在一边，冷热都可以食用怎么样，看上去香甜诱人，很不错吧您不妨也试一试


    小炸蛋

    材料：几个煮好的鸡蛋，一些葱花。

    作法：先将煮鸡蛋的皮播掉，剥的时候要小心，鸡蛋越完整，做出来的小炸蛋越好看。然后在小碗里倒上一些酱油，让鸡蛋充分染色，如果不够均匀，用小勺帮助旋转鸡蛋。鸡蛋上色后开火，在锅里倒一些油，油起泡冒烟的时候将鸡蛋放入，此时要小心油星飞溅。用铲子翻动鸡蛋，使其均匀受热，在其表皮略微呈现焦黑状的时候就可以捞出了。当然，可不是炸糊了哦然后取葱花、做卤。将刚才剩下的油再次加热，把葱花放入，炒出香味，然后加入给鸡蛋染色用剩下的酱油、盐、白糖，还有多一点的鸡精。翻炒。卤如果比较厚，还可以加一些清水。最后将炸过的鸡蛋放进去，使之入味。5分钟后，小炸蛋就做好了


    用微波炉做美容保健粥

    原料：半碗大米、一小碗熟玉米粒、一小碗去皮毛豆和20枸杞子。盐，糖。

    作法：把米淘洗干净，枸杞子用冷水洗净。将枸杞子用温水泡至回软，把淘好的米和去皮毛豆放入容器中，容器中加入水，容器加盖后放入微波炉，高波火力烹调8分钟。8分钟后将容器取出，将玉米加入容器中，。在容器中加入2勺糖和少半勺盐,用勺搅匀,容器加盖后放入微波炉，继续用高波火力烹调5分钟。5分钟后将容器取出，放入枸杞子拌匀，美容保健粥就做成啦。


    什锦泡菜

    泡菜可以说是食品中的开胃先锋，泡菜不仅清爽可口，而且营养丰富。

    今天就向您揭晓把泡菜做的好吃又漂亮的小窍门。

    材料：白菜、油菜、黄瓜、去皮胡罗卜和小玉米罐头。干辣椒、香叶、盐、白糖、白醋、香油。

    作法：把干辣椒、香叶、白糖倒入锅中熬50分钟，一定要用大火把汁熬成粘稠状，这样做好的泡菜里会有淡淡的香叶的味道。

    50分钟后把调好的汁倒入容器中晾凉，把油菜放入锅中用大火煮3分钟，3分钟后将油菜捞出用冷水过凉。白菜切成大块，黄瓜切成长方形片，胡罗卜切成长方形片，把小玉米的根切掉放入容器中，将容器中放入半勺盐和适量的香油拌匀。把油菜摆入盘中，将小玉米塞在油菜里，在熬好的汁中倒入三勺白糖和半勺盐，用勺搅匀。把切好的蔬菜倒入容器中搅匀，腌制20分钟。如果时间充足，将各种蔬菜腌制12小时效果会更好，这样不仅能使泡菜入味，还能使泡菜的保存时间达到一个多月。

    将腌制好的泡菜摆入盘中，上边再点缀几个红红的小西红柿，看上去就有食欲吧


    玉兔什锦菜

    材料：一碗煮熟的鹌鹑蛋、黑木耳、菜花、西兰花、香菜、小水罗卜、紫甘蓝、小西红柿、香蘑。香油、盐。

    作法：鹌鹑蛋剥开，放入盛有盐水的容器中备用；将各种原料用清水洗净，把菜花放入开水中用大火煮两分钟，菜花呈淡绿色时捞出，用冷水过凉；将西兰花放入锅中用大火煮两分钟后捞出，用冷水过凉；蘑菇倒入锅中用大火煮50分钟；紫甘蓝切成大片注意：一定要把紫甘蓝撕开，这样在煮的时候容易熟；现在开始做小兔子：将鹌鹑蛋底部切开，用切下来的鹌鹑蛋做成小兔子的耳朵，将鹌鹑蛋比较尖的一端用刀切一下，把做好的兔子耳朵塞进去，小西红柿切成小块，在兔子两只耳朵下面用刀挖两个小洞，把切好的小西红柿塞进去，这样小兔子就做好了。将蘑菇用冷水过凉，黑木耳用大火煮5分钟后捞出，用冷水过凉，在各种原料中倒入一勺盐和适量的香油拌匀，把各种原料摆入盘中，玉兔什锦菜做好啦。


    百果松糕

    材料：铁丝网筐，笼布、塑料网筐。

    配料：大米面150克，糯米面150克，白砂糖120克，红枣适量，葡萄干适量，各种果脯适量、红豆沙适量。

    作法：首先，拿一个盆，把准备好的大米面、糯米面和白砂糖放在盆里，倒入大约100毫升的温水，用筷子搅拌均匀，呈现潮湿状，然后，用手把面粉搓成小粒儿。接下来，用铁筐把细粒筛出。然后，把洗干净的笼布扑在塑料筐上，在筐里撒上一半的米粉粒儿。用勺子扑平。在已开的锅里，蒸上5分钟。时间到了，看，这时，米粉粒儿已变实。接下来，在米粉粒上放上一层红豆沙。刮平。再把剩余的米粉粒儿放在上面。刮平。把红枣切开。然后，把刚才准备好的果脯和葡萄干摆在上面。摆出自己喜欢的图形。然后，再放入蒸锅里蒸。蒸上大约20分钟。时间到了。蒸好了。把笼布去了，放在容器里晾凉。吃的时候切开就可以。这个百果松糕，口感松软，口味香甜。快来试试吧


    椒盐土豆饼

    原料：土豆、香菜、盐、淀粉、色拉油。

    作法：首先，把土豆洗干净，放在一个容器里，再把香菜也洗干净。然后，用刀在土豆上切一圈，大约1厘米深。切好备用，然后，把香菜切成碎备用。用高压锅可以使土豆快速煮熟，而不削土豆皮是为了不让土豆吸收过多的水分。等高压锅喷气开始算，煮上大约10分钟就可以了。时间到了，开锅之前，一定先把高压锅的气放完。然后，用盆接上冷水，把土豆捞在冷水里冰一冰，如果有冰块更好，可以使土豆快速变凉。然后，用勺子把土豆捻成泥状。接下来，放入适量的盐、淀粉和香菜末，搅拌均匀，您也可以用别的蔬菜来代替香菜。放入淀粉是为了好成形。现在就可以做饼了，在用手做饼会粘手，您可以在手上蘸一些水或食用油，这样就不粘手了。然后，用一个平底锅煎，在锅里放入适量的色拉油。再放入做好的土豆饼，一定用小火煎，煎完一面后翻过来。把土豆饼两面都煎成金黄色就可以了。煎好了，最后在上面撒上椒盐就可以吃了。这道椒盐土豆饼，外皮又酥又脆，里面松软可口，入口即化。


    小糖饼

    原料：自发粉一斤，白糖一两，食用油一两。

    作法：1和面如果您希望做出的糖饼松软可口，可以用温水和面。面和软，盖盖子闷15分钟；发好后我们就开始擀面，先在案板上撒少许干面粉，让面粉均匀的粘在面团表面，拿擀面杖把面团向四周擀薄；开火，倒油，七成热倒出，把熟油在面饼上涂匀；从下方向上卷叠面饼，揪小段，每一小段先拧一下，头尾按到一起；准备糖料，白糖倒入小碗，然后取少许干面粉，把白糖和面粉拌匀；面饼捏成小碟状，糖料撒进去，再把口捏住，封好封口，把捏好的小饼按扁，拿擀面杖擀再擀一下，开火，平底锅倒油，烧七成熟，把小面饼放在锅里，盖上锅盖文火煎大约三分钟左右，把面饼翻个个，再煎另一半，三分钟后两面都煎成全黄色后，小糖饼就做好了。


    咖喱土豆鸡块

    原料：洋葱一个，土豆半斤，胡萝卜一个，柿子椒2个，鸡胸脯肉一斤，咖喱粉和淀粉。

    作法：首先把土豆洗干净，去皮，切成小块，柿子椒也切成小块，洋葱切片，胡萝卜切小块，鸡胸脯肉也切小块。烧半锅水，水开，倒入鸡肉汆一下捞出；然后，再开火把锅烧热，微热时入黄油，保持小火，洋葱下锅，翻炒一分钟，放咖喱粉，鸡肉下锅翻炒，入胡萝卜和柿子椒，继续炒一分钟，再放入盐，料酒、鸡精、炒匀后关火

    待用。煮土豆大约十五分钟，然后把炒锅里的肉和菜一起下锅，盖盖再煮五分钟。五分钟后可以在小碗里放入少许淀粉，加入少许水，搅拌均匀后倒入锅中，再稍稍煮一会就可以出锅了。用了黄油煮出的咖喱土豆鸡块既美观，口感又好，这么有异域特色的菜肴，您不妨也给家人做一下吧


    茶水豆腐

    原料：普通的醋，盐和适量的绿茶。

    作法：准备一大碗凉水，然后向水里加满满两瓶盖醋，记住一定要是满满两瓶盖醋才行，加白醋也可以；之后再加少许的盐，这个量您可以自己掌握。搅拌之后，我们把豆腐浸泡在加了原料的水中，时间要三到五分钟。这样做的目的是为了增加豆腐的硬度，一会在凉拌和吃的时候，豆腐不宜碎。五分钟过去了，豆腐泡好了，取出豆腐再把它切开，准备就工作做好了。现在来煮茶，当锅里的水煮到冒这样的小泡时再加入绿茶，这样煮出的茶，味道不宜流失。茶水煮开后，加适量的盐，鸡精，香油；稍稍搅拌后浇在豆腐上。豆腐虽然被浇散了，可是每一块都很完整，也不容易碎。茶水豆腐就做好了。这道菜的特点是豆腐的清香和茶水的清香结合的相得益彰，口味清谈适宜。


    珍珠丸子的做法

    原料：剁好的肉馅，虾仁，鸡蛋一个，切好的葱末和姜末各少许。

    作法：先把葱末和姜末放入肉馅中，依个人口味加入适量的香油、鸡精和酱油，然后搅拌均匀。接下来要把备好的虾仁切碎，做成这样的虾绒后加入馅里搅拌，第三步呢，就是要加入少量的蛋清。再加入少量的淀粉，搅拌均匀后，陷就和好了。

    下面的步骤就非常简单了，准备一些米，最好是糯米，然后把肉陷滚成球状，粘上米，做成一个个像珍珠一样的丸子，然后就上锅蒸，蒸的时间不用太长，只要20分钟，好看又好吃的珍珠丸子就做好了。


    自制天津小吃“面茶”

    原料：糜i子面、玉米面，芝麻，芝麻酱。调味料：盐

    第一步：将糜子面以23，玉米面以13的比例，搭配，成为需要用的混合面。

    第二步：开火，将芝麻直接下锅，小火炒芝麻,不断翻动。当芝麻炒成金黄色的时候，就可以撒上盐，搅拌均匀后，盛出，放一旁备用。

    第三步：调芝麻酱。用植物油调芝麻酱，这样调出的酱格外爽滑香浓。

    第四步：准备一个煮锅，接上适量水，烧开。等水烧开的这段过程，来调面糊。加入适量水，搅拌成糊状。面糊要调得很稀，这样下锅后就不易结疙瘩。

    第五步：当锅中的水烧开后，就可以放入面糊，用勺不停的搅拌，煮成粥。粥煮好后，就可以盛出放入碗里。

    第六步：将炒好的芝麻撒在粥面上。窍门：芝麻要将粥面全盖满，这样会非常香。撒好芝麻后，再浇上适量调制好的芝麻酱，好了天津特色小吃“面茶”就大功告成

    面茶味道香滑爽口，具有益智安神的作用适合全家享用


    四川凉面的做法

    原料:切面,酱油,盐,辣椒末,芝麻,糖,葱,姜,蒜,黄瓜,醋,还有煮熟的青豆

    第一步:把葱,姜,蒜切成末,黄瓜切成丝备用;

    第二步:开始下锅煮面了,面煮到9成熟就可以了,煮面的时候为了让面煮得更筋道,可以在开锅冒泡时盛里一小碗水,重复三次即可

    第三步:也是最叫绝的一步,就是把刚煮好的面拿到电风扇前面吹,直到把面吹凉;

    第四步:开火炒佐料,把先前准备好的佐料,酱油,盐,辣椒末,芝麻,糖,葱,姜,蒜,醋一起放到锅里炒,多少依个人口味,炒出香味即可;

    第五步:拌上炒好的佐料和黄瓜,青豆便可吃了,地道的四川凉面,制作方法有点土,但是味道可是相当的不错,微辣带点酸,可口开胃,据说我们编导拍完这个片子后,可是吃上了两大碗啊


    油炸冰淇淋

    冰淇淋也能下油锅炸,听了有点不可思解,当然了,油炸冰淇淋可不是直接把冰淇淋放到锅里面炸另外,还要准备好圆面包和鸡蛋

    热心观众王女士下面就把做法教给大家

    首先把鸡蛋打碎,然后搅匀

    拿出一个圆面包,如果你买不到这样切好的面包,可以自己来切然后用勺子在面包里面挖一个小坑,挖好后放入冰淇淋,说到冰淇淋,王女士提示观众朋友,要先把冰淇淋从冰箱里拿出放上几分钟,要不然冰淇淋很硬,不好挖把冰淇淋挖出一些放在刚才在面包里挖好的小坑内,如果喜欢吃冰淇淋就多放入一些,然后合上面包,把面包放在打好的鸡蛋汁里滚上几个个儿,下面就可以下油锅炸了

    开中火,把面包放入油锅,炸至变成金黄色,大约需要一分钟左右,出锅啦,油炸冰淇淋做好了,电视机前的观众朋友一定要问了,面包里面的冰淇淋,经过加热这么一炸,此时一定是化成汤了吧,我们看看结果是怎么样的呢哇,真是不可思意,面包已经炸得焦黄,可是冰淇淋确没有什么变化油炸冰淇淋外焦里嫩,好吃好做,各位家长可以给你家里的孩子们做着吃吧,他们一定会很开心的


    水煮鱼的制作方法

    原料:草鱼一条、干辣椒三两、花椒小半碗、大蒜瓣十粒、姜一块、葱五根切成葱花、盐少许、一颗鸡蛋过滤出来的鸡蛋清、淀粉少许、油三两、辣椒油1小瓶、白芝麻一小撮、黄瓜条、黄豆芽。

    作法：首先要把鱼清洗干净，切掉鱼头，剔出鱼骨，用刀把鱼片成鱼片，这样处理过的鱼肉才不会有很多的刺。然后在放有鸡蛋清的碗中加入盐和淀粉做成蛋清糊，再将鱼片分别沾满蛋清糊放在一边备用。接着把大蒜切成蒜末，把姜切成细丝，把干辣椒剪成段,去除辣椒籽。准备工作就绪，可以下锅喽

    我们制作水煮鱼只要三两油即可，但这三两油要分两次来用，首先把23的油倒入烧热的锅中，油热后，放入蒜末、姜丝、干辣椒、花椒,翻炒片刻再将鱼头和鱼骨也倒入锅中煎一下,接着就可以放入冷水,等水滚开后,把切好的黄瓜条和黄豆芽一起倒入锅中。再将先前喂好的鱼片放入锅中，根据口味加入适量的盐和少许鸡精，等到水烧滚，撒上一小撮白芝麻就可以盛上大盆了。

    接下来就是至关重要的一步了，这水煮鱼的味道香与不香就看它了。再次将洗干净的锅烧热，倒入油和辣椒油，烧到八成热时，放入干辣椒和花椒爆香它，注意不要爆太久了，等到干辣椒和花椒稍微变色就可以了，然后将油直接倒在鱼面上，随着“嚓嚓”的声响,洒上切好的葱花，此时整个厨房都弥漫着扑鼻的香味。谁还能禁得住这种诱惑，赶快拿起筷子，大块吃鱼喽


    炸酱面

    制作炸酱面需要准备六必居的黄酱、天园酱园的甜面酱、去皮的五花肉丁，肉要肥一些为好，这样容易煸出油来，味道会更香。

    首先将两种酱混合。黄酱和甜面酱的比例是2：1，一般是一袋黄酱搭配半袋甜面酱就可以了。单用黄酱太咸，而搭配上甜面酱，味道就十全十美了。

    然后在烧热的锅中放油，油热之后用中火煸炒五花肉丁，等到猪油出来，加一点点料酒去腥，再加入少许酱油，肉丁变色后盛出。锅内留着煸肉的猪油。接着把混合后的黄酱和甜面酱，倒入锅中，用中火将酱炒一下，因为甜面酱容易扒锅，因此把酱倒入锅中后要不停的搅拌。等到酱出香味了，倒入刚刚煸好的肉丁，姜末，少少加点水，转小火，慢慢地熬，酱和肉丁水乳交融，那才好吃，不用再加盐和糖，酱有自己的咸甜味，咕嘟个4、5分钟就好了，离火时加入葱白末，葱末不要过早加入，否则就焦了，利用余温将葱白焖熟。酱就可以出锅了。

    接下来要准备一些菜码，老北京的传统炸酱面里黄瓜、豆芽、心里美萝卜以及黄豆是必不可少的，但是现如今，只要将您喜欢吃的放一些就可以了，黄瓜、生菜什么的要切成丝，而豆芽、黄豆、青豆什么的要在开水里过一下断生。

    接下来就要煮面了，炸酱面当然最好是手擀面，煮面的水要多放，等到水开后要在沸水中放一些盐，这样面条在煮的时候不会粘连在一起，面不要煮的太烂，点3次水就差不多了，最后将煮好的面条盛入事先准备好的凉开水中，冲掉面糊，这样才会爽滑好吃。

    面煮好了，盛上一大碗，放入各种菜码，拌上几勺香喷喷的炸酱，喜欢吃醋的倒上一些醋，再来上一头大蒜，哈哈，想来人生得意莫过于大吃大喝纵情此刻了。

    下酒菜麻辣鸡丝拌面皮制作法

    原料：鸡腿、面皮超市里就可以买到、黄瓜。葱、姜、蒜、盐、糖、花椒粉、生抽、料酒、麻酱。

    第一步：在鸡腿上撒上盐和料酒并且涂抹均匀，然后包上保鲜膜；

    小窍门：如果使用微波炉做肉，在保鲜膜上扎几个小孔，可以让肉加热过程中产生的热气得到很好的排放。

    第二步：用高火把涂抹好汁的鸡肉加热七分钟；

    第三步：在等待鸡肉加热的过程中把葱、姜、蒜切成末，黄瓜切成丝；

    第四步：在面皮中加入黄瓜丝、蒜末，还有葱末、盐、糖、生抽、芝麻酱一起搅拌均匀。

    第五步：等鸡肉完全晾凉后，将其撕成粗条，最好用手撕，不要用刀切；

    第六步：肉丝撕好后加入姜末、蒜末、花椒粉搅拌均匀。

    好，大功告成一道美味下酒菜可以装盘了


    美味的五香豆腐肉卷

    所需工具：锯齿形模具、竹签、也可以用牙签代替。配料有：肉馅大约2两、芹菜适量、葱适量、豆腐皮适量、辣椒面适量、大料2颗、姜片2片。

    作法：首先，用磨具把豆腐皮切成带锯齿边的长方形，如果没有模具，直接用刀切成长方形就可以。我们切成锯齿形是为了好看。接下来，烧开一些热水，把芹菜烫一下，烫完放入凉水降温，然后把芹菜切碎，越碎越好，因为芹菜是用来拌馅的。然后，把葱也切碎，放在肉馅上。接下来，在锅里倒入少量的油，把大料和姜片放入，炸出香味，捞出。再把炸有香味的热油浇在葱花上，这样葱花的香味就会出来，而且可以渗入肉馅里。再放入五香粉和盐，鸡精和味精可根据自己的口味放或不放，放入适量的酱油，搅拌均匀。再放入芹菜，搅拌均匀，后放芹菜是为了防止芹菜出水。这样肉馅就伴好了。

    然后，用切好的豆皮把肉馅包起来。包成卷，用竹签固定住放在盘中，接下来，把豆腐卷放在蒸锅里蒸，等水开后，大约蒸上10分钟就可以了。在蒸锅蒸的同时，我们可以来做蘸料。在锅里烧开适量的清水，把辣椒面倒入锅中煮，放入适量的鸡精，您也可以不放。煮一会后，放入适量的淀粉水。把汁熬成粘稠状，放入适量的盐。这样汁就熬好了。放入碗里。这时豆腐卷也蒸好了，放入盘中就可以吃了，吃的时候可以蘸着调料吃，如果您不喜欢吃辣椒，也可以蘸其他调料，或不蘸。味道都会非常好。


    糊塌子

    首先您需要准备好1个约500克的西葫芦、3个鸡蛋，300克面粉;另外您还需要准备好食盐。

    将西葫芦洗净，用擦子把西葫芦擦成细丝；把鸡蛋打入盆中，将盆中撒入适量的盐，用勺子在盆中搅拌。当我们看到西葫芦中水份出来了，这证明可以进行下一步的操作了。把面粉倒入盆中，用勺子在盆中搅拌，当面粉变成比较粘稠的糊状时，即成为半成品。把饼撑底部均匀地淋上一层色拉油，如果您家中没有饼撑可以使用平锅，使用平锅要用小火烙。油热后将调好的面糊用圆勺舀入锅中，成圆饼状，用铲子摊平，不要太厚。3分钟后把饼撑打开，当底面焦黄时，用铲子翻过来，盖上盖再烙3分钟。3分钟后打开盖，糊塌子即可出锅食用。您也行动起来吧，为自家的餐桌上增加一道美味佳肴。


    干烧鱼

    烹制干烧鱼需要准备一条黄鱼、肉末、芽菜、泡椒；另外还需葱、姜、蒜、盐、味精、白糖、胡椒粉、料酒、这些调料。

    作法：将葱段切上刀口，这样能使葱更好地入味。把泡椒切成和葱相同长度的段，蒜切成末，姜切成末。将黄鱼的鱼鳍去掉，把鱼两侧用刀划几下，这样鱼在烹制时不仅容易入味，而且还容易熟，但是要特别注意不要划得太深，否则鱼在煎的时候会散开。在鱼的两侧均匀地撒上盐、味精、胡椒粉和料酒，腌10分钟。炒锅上火，锅热后倒入油。先将锅烧热，再倒入凉油可以保证煎鱼的时候不粘锅。煎鱼的时候要用大火，这样可以保持鱼的形状。鱼煎至微黄时捞出。炒锅中倒入油，油热后倒入肉末，肉末炒熟后倒入芽菜，翻炒片刻后倒入泡椒。把蒜末、姜末、葱段倒入锅中，炒香后将适量的水倒入锅中，煎好的鱼下锅。把一勺盐、一勺味精、五勺白糖倒入锅中。锅中倒入适量的酱油。用勺子将锅中的汁均匀地淋在鱼的上侧，让鱼入味。10分钟后将鱼盛入盘中，用大火收汁，汁淋在盘中，这样一盘的道的干烧鱼就做好啦。


    剁椒鱼头

    原料：胖头鱼鱼头一个，超市购买的剁辣椒、鲜红椒，小葱，大蒜和生姜，还有就是蚝油。首先把鱼头从上面切开，把蚝油倒在小碗里，然后涂抹在鱼头表面，把红辣椒、小葱洗干净，切成小丁，姜切成姜末，蒜也切成丁，现在舀出四勺剁辣椒，加上一点盐增加剁椒的味道，把它拌匀，把蒜末和姜末也放进剁椒里。然后把剁椒撒在鱼头上，盖上盖子腌制一个小时。再倒入两勺料酒，一勺食醋，少许鸡精，调成汁淋在腌好的鱼头上。

    进微波炉之前往鱼头上淋少许食用油，盖上盖子，放进微波炉里，调中火，定时十分钟。十分钟后拿出鱼头，把鱼头翻个个，把剁辣椒舀到鱼头的另一面，然后再盖上盖子，放进微波炉里，中火，微波四分钟。

    在鲜红椒里放少许盐，拌匀。

    时间到，我们拿出鱼头，把鲜红椒撒在鱼头上，再倒半碗水，放入葱花，稍微拌一下，盖上盖子，再微波三分钟，三分钟后就完成了把鱼头从微波炉里拿出来，香辣味顿时扑面而来您不妨也试试吧


    巧做农家饼

    首先将玉米面和白面进行搅拌。白面的量是玉米面的15。第一，这样可以加大玉米面的粘度；第二，这个量的白面不会破坏玉米面的口味。好了，两种面搅拌好之后，我们可以开始和面。别忘记先加盐。象我们平常用的碗，一碗水只要半勺盐就足够了。在把水倒入面里的时候要边倒水边搅拌面，这样面不会起疙瘩。面要和到什么程度呢要和成黏糊状就可以了。

    在切菜的时候要注意，最好切成沫。芹菜切好后，我们把它加在玉米面糊里，搅拌均匀。接着切菠菜，同样等菠菜切好后，把它加在玉米面湖里，也搅拌均匀。接着切白菜。最后我们把它们放在玉米面糊里搅拌均匀。菠菜和白菜在做馅的时候容易出水，但是把它们放在玉米面糊里，出水的问题不就解决了。

    所有的准备工作都已经准备好了，我们可以开始烙饼子了。注意烙饼子的时候一定要用这样的平锅，火一定要开的小，否则容易糊锅。锅热后，放油，油热后就可以烙饼子了。放一勺玉米面糊在锅里，然后把它摊平，两三分钟后，我们把饼子再翻过来烙。因为菜饼子很薄，所以烙饼的时间不易太长。只要出现金黄色，农家饼子就做好了。简单吧，您也试试


    泡椒凤爪的做法

    原料:鸡爪子、盐、市场上买来的腌好的山椒。

    作法：鸡爪子洗干净后，把锅里接上水，开始煮，大约3分钟后开锅了，此时放入适量的盐，然后继续煮。鸡爪子只要煮到九成熟就可以了，太老了不好吃，煮到12分钟左右用筷子插一下，筷子能够插入就说明煮好了。

    把鸡爪子装进盘中，然后放凉五分钟，五分钟后，倒入买来的山椒，煮这些鸡爪子，把一小瓶的山椒连汁一起全部倒入是最好的。最后，只要放凉半小时就行了，最好不要放冰箱，因为容易串味。

    泡椒凤爪，自己家做着方便，很嫩又有点辣味，是道下酒的好菜。


    自制河南冻肉

    原料：干净基本无毛的肉皮和一块猪里脊肉，花椒、大料、食盐、鸡精、酱油。

    作法：第一步：把瘦肉切成大块，然后把洗干净的肉皮和瘦肉一起放入锅内加上水，开火煮，几分钟后水起泡了，关火把肉皮和肉捞出，然后把锅内带有血沫的水倒掉。

    第二步：把肉皮和瘦肉再放进锅内加水煮，要注意的是这回加的水是有量的，水位要高出肉皮3到4公分。然后把花椒和大料装进小盒内，再放进锅里，如果没有小盒，用沙布包上佐料也很不错。一起煮40分钟左右，肉皮基本和水位持平就可以了，中途搅拌几次。

    第三步：40分钟后，肉皮和瘦肉都煮好了，把它们捞出，检查一下肉皮上有没有残留的猪毛，如果有的话就用捏子把猪毛拨掉。

    第四步：先把没有毛的整块的肉皮，切成条，再把瘦肉切成片，然后放入刚才煮好汤的锅内，再放上食盐，酱油和鸡精。煮10分钟就可以了，如果水面上漂有油。

    第五步：10分钟后，关火。把汤和肉皮一起倒进小盆里，放凉后，再放入冰箱冷藏室，第二天便可成冻。把冻肉切开装盘，这样一道河南特色菜冻肉就做好了。

    自己家做的冻肉的特点是：干净，不含食用胶，有营养，吃在嘴里很滑口


    团圆饼的做法

    今天要教大家做的，是北京人过中秋节的传统食品团圆饼。

    取一块发好的面，将其擀薄，备用。然后，准备原料：果脯、核桃仁、红枣、枸杞子、葡萄干，以及一些黑芝麻和红糖。

    首先在擀好的面饼上淋一些素油，抹匀后，再加一些芝麻酱，同样将它抹匀，把拌着面粉的红糖放到面饼上去，接下来就是把备好的原料依次放上去，包括：黑芝麻、松仁、枸杞子、葡萄干，放好之后，把整张面饼卷起来。做成一个四方的块，再适当的将其压扁，最后，将果脯、红枣、核桃仁放上去了。装点一番之后，团圆饼就做好了。

    点火上锅蒸20分钟，好吃又好看的团圆饼就做好了，是不是很诱人呢


    梅干菜扣肉的制作方法

    材料:猪五花肉、梅干菜，大料、红塘、料酒、酱油、盐。

    作法：梅干菜放在水里泡十分钟，再用清水慢慢淘干净。将洗净的五花肉连皮切成十厘米见方的大块，在水中放入大料、料酒，接着将五花肉放到锅中一起煮。等猪肉煮到7分熟，用筷子可以不费劲的插进肉里时，撇去浮沫，用笊篱把肉捞出来。稍稍冷却后，将肉切成薄片。再将切好的肉片，一片片皮朝下肉朝上整齐地码放到碗里，然后倒一些酱油，

    少量放些红塘。撒上适量的咸盐，最后再在上面码放一层梅干菜，就可以上锅开蒸了。可以用蒸锅，也可以用电饭锅。蒸肉的时间由自己掌握，因为之前肉已经煮到7分熟了，所以不用浪费更多的煤气，等到皮酥肉烂，油浸菜香就可以了。

    这道菜为什么叫做梅干菜扣肉关键就是最后这一扣。上桌的时候，要准备一个漂亮的盘子，里面铺上几张绿绿的菜叶，然后手拿毛巾，把装肉的碗沿握住，对准盘子的中心，用力扣下，好了，一盘香味四溢的梅干菜扣肉就做成了。怎么样，您肚里的馋虫是否早已蠢蠢欲动了呢那就赶快动手制作吧。


    萝卜丝饼

    原料：300克面粉、1个白萝卜、80克虾米。盐、麻油、胡椒粉、小葱。

    作法：将半碗热水慢慢倒入面粉中，搅拌均匀。再将半碗冷水慢慢倒入面粉中。把面粉揉成光滑的面团后盖上湿布饧20分钟，我们可以利用这段时间做一些其它的工作。用擦子把白萝卜擦成细丝，在萝卜丝中放入一勺盐，把盐拌匀腌10分钟，经过这样的处理能让萝卜丝变软。10分钟后可以看到萝卜丝中出了很多水，挤干萝卜丝中的水份，用生萝卜丝做馅吃起来较香。在容器中加入一勺盐、半勺胡椒粉、2勺麻油，另外在馅中拌入麻油还可以有效地防止萝卜丝出水。虾米倒入容器中，将小葱切成葱花后倒入容器中。将馅拌均，萝卜丝饼的馅做好啦。

    揭开湿布，把面再揉光滑。用面刀把面切开，将面搓成长条，把面分成均匀地小块，把面块按扁后擀薄。用双手均匀用力把面擀开，这样能使面皮的薄厚均匀。包入馅料少许，把面皮按成饼状捏拢做成饼状，萝卜丝饼包好啦。

    把饼撑底部均匀地淋上一层色拉油，如果您家中没有饼撑也可以使用平锅，使用平锅要用小火烙，油热后排入萝卜丝饼，在萝卜丝饼上面淋上一层色拉油。因为萝卜丝是生的所以需要多烙一会，10分钟后把饼撑打开，将萝卜丝饼翻过来。盖上盖再烙8分钟，8分钟后打开盖，香喷喷的萝卜丝饼出锅啦。


    巴基斯坦小羊腿

    首先您需要准备一斤小羊腿，一个青椒一个红椒、两个西红柿、一小盘香菜。另外您还需要准备好香菜籽、蒜、辣椒粉、桂皮、香芹籽粉、干辣椒这些调料。

    西红柿切成丁，青椒红椒分别切成小段，姜切成丝，蒜切成片，洋葱切成丝，洋葱倒入锅中，在锅中倒入色拉油，用勺子在锅中搅动10分钟，通过这样的处理能充分炸出洋葱的香味。锅中放入姜丝，用勺子在锅中搅动2分钟。洋葱和姜的充分混合对于去掉羊肉的膻味能起到很好的作用，将小羊腿放入锅中，用勺子在锅中翻炒片刻。当小羊腿表面的羊肉熟了以后，将两勺辣椒粉倒入锅中，倒入一勺香菜籽。

    倒入两勺香芹籽粉，香菜籽和香芹籽粉在大超市都可以买到，这两种调料可以进一步去掉羊肉的膻味，锅中放入适量的干椒，把桂皮放入锅中，用勺子在锅中翻炒片刻后放入两勺盐，继续翻炒。切好的各种原料倒入锅中，在巴基斯坦菜肴中讲究使用各种蔬菜调味，通过各种蔬菜的混合、使它们的味道相互渗透。

    将各种原料翻炒5分钟，把锡纸盖在锅上，转用小火烧30分钟，通常我们在家中使用炒锅加盖即可。这段时间我们还可以来做一些准备工作，香菜切成末，青椒红椒分别切成小段，姜切成丝，30分钟后小羊腿出锅喽。把姜末、青椒、红椒摆入盘中，上边再撒点香菜，一盘地道的巴基斯坦小羊腿做成啦。


    巴基斯坦风味香煎鱼块

    做这道美味的巴基斯坦风味的香煎鱼块，我们需要准备的是：青尖椒，柠檬，香菜，鱼块，大蒜，生姜。

    首先把香菜切成碎末，再把青尖椒切成小丁，然后再把生姜先切成薄片再切成细丝，大蒜切成碎末，把刚才这些菜混合再切一切，然后放在一个大盘子里待用，拿来面粉，大勺两汤匙，把面粉倒在蔬菜末上面，把柠檬切开，用力挤压柠檬，挤出柠檬汁。现在该放入人家巴基斯人喜爱的调料：香芹籽，黑胡椒，香菜籽粉，这些材料可以在超市的西餐调料区购买到。先放入食盐一勺半，黑胡椒一勺半，香菜籽粉两勺，香芹籽一勺，然后打一个鸡蛋，用手顺时针搅拌，搅拌均匀后放入鱼块，利用浓郁的香料去掉鱼肉的腥味。接下来就开火吧，还是到节目中去看看大厨怎么烹制这道异域佳肴的吧


    美味排骨

    做美味的红烧排骨，首先准备的是排骨、葱段、生姜、香菜、红辣椒。

    首先把排骨洗干净，把排骨放进炖锅里，盛一小盆凉水，让凉水刚刚漫过排骨即可，放入生姜和葱段，再放一汤勺鸡精，一汤勺白糖，一汤勺盐，一汤勺花椒粉，拿来料酒和酱油。放大约一大勺子料酒，两大勺酱油，调味料放好以后盖上盖子，调到高温加热三个小时，如果用普通沙锅可能需要大约六个小时，三个小时后，打开锅盖，嗯好香呀捞出排骨，经过这小火慢炖，排骨已经完全炖软了，脆骨部分更是入口即化，非常适合需要补钙的老人和儿童。再添一点香菜和红辣椒，简单又美味的红烧排骨就完成了。


    美味的老人乐

    朱女士，我们的超级热心观众。今天她为我们带来了一道自创的佳肴，而且她给取了一个有意思的名子老人乐，老年人吃起来既营养又可以促进消化。年轻人吃起来口感也非常好，做法也很简单，您赶紧拿起笔来记吧。

    主料：胡萝卜、洋葱、胡萝卜和洋葱的比例是1：1。面粉适量。配料有：蒜、醋、酱油、香油、姜汁、鸡精、黑胡椒粉、番茄酱、盐。工具有：擦子。

    首先，在一个比较大的容器里，用擦子把胡萝卜擦成丝。洋葱也切成丝。放到盛有胡萝卜丝的盘子，搅拌均匀。放入少量盐、黑胡椒粉、鸡精。接下来，在胡萝卜丝和洋葱丝撒上适量的面粉，搅拌均匀，使每一根丝上都粘有面粉就可以了，刚才逼出的水分就是用来粘面粉的。在锅里倒入适量的色拉油，烧至微热就倒入洋葱丝和胡萝卜丝，在锅里摊均匀。盖上锅盖，用小火煎4分钟左右，把饼翻过来，另一面也煎4分钟左右。时间到了。把饼放在盘里，我们的老人乐，就做好了一半。

    接下来，做蘸料。把蒜切碎，放在一个小碗里，再分别放入鸡精、黑胡椒粉、酱油、醋、香油，搅拌均匀，您也可以放入一些水稀释一下调料。一种调料就做好了，您还可以倒上一些番茄酱做调料。吃的时候可以蘸两种调料。

    这样这道老人乐就完成了，胡萝卜和洋葱含有丰富的维生素，这道老人乐，不但做法简单，而且口感也非常好，老人吃了可以促进消化，增加营养，您一定会非常喜欢的。


    火腿香菇鱼

    首先，我们在鱼的身上横切出几刀，这样做可以让调料更容易渗透到鱼肉里。切好之后，我们把料酒均匀的涂抹在鱼身上，刀口的地方要多涂一些，料酒可以去除鱼的腥味。接下来，我们在再鱼的身上涂抹一些盐，同样涂抹均匀的同时，在有刀口的地方要多涂一些。把鱼放进准备好的盆里，加水，水只要正好漫过鱼就可以了。但是要注意这个水必须是凉水。注意，水加好之后我们有一个重要的窍门，向水里加少量的醋。这个量根据鱼的大小您自己定，一般情况下一瓶盖的量就够了。加醋可以鱼肉变的细腻，紧凑，有嚼头，并且在蒸的时候鱼不易被蒸碎。我们还要向水里加少量的料酒，盐，大料，桂皮和少量的干辣椒。调料都加好了，鱼要在这样的调料汤里浸泡大概20分钟左右，这样可以让调料味能充分的渗透到鱼肉里。

    这个时候我们来泡香菇，一定要用温水泡才能将香菇泡发到最大，时间大概也是20分钟左右。利用这个时间，我们把姜切片，把大片火腿切小。20分钟过去了，鱼和香菇都浸泡好了，我们来做下一道工序。在鱼身上有刀口的地方先加一片火腿肠，在火腿肠的上面再加一个香菇，最后加一片姜，都做好后，我们在鱼肚子里也要放少量的姜片。

    我们来做最后一道工序，这也是最重要的一个窍门，请注意，我们要在放鱼的盘子里，放少量的醋，料酒，盐，这个量根据您鱼的大小自己决定。之后将它们搅拌均匀。这样做的目的是，在蒸鱼的时候这调料的蒸汽会漫漫渗透到鱼肉里，既可以保持鱼味道的鲜美又可以加强鱼肉的细腻，紧凑并且保证鱼不会被蒸碎。最后在盘子的上面放两根葱段，再将鱼放在葱段上面，所有的工作都做好了，可以开始蒸鱼了。这个火不能太大，时间不能超过15分钟。15分钟过去了，鱼就蒸好了。


    美味家常蟹

    鲜美的蟹肉配着精心调制好的蘸料一起享用真是美味无比，现在您在家就可以轻松做出这种美味首先需要准备好：海蟹，提示：要选取鲜活、壮实的雌蟹，这样可确保口感鲜美。辨别窍门：雌蟹肚脐呈圆形，雄蟹肚脐则是呈尖形。生姜，醋，白糖，香油，干辣椒，鸡精。

    将买回来的蟹，放在清水里吐一夜。窍门：可以用橡皮筋将蟹的两个大钳子绑住，这样既能防止清洗螃蟹的时候被夹伤，还能保证蒸蟹的时候不掉爪，熟后成型美观。

    用刷子将螃蟹的关节和有毛发的地方刷干净，洗净后放一旁备用，将姜洗干净，切成片。准备工作做好后，就可以开始蒸蟹了将蟹上锅摆好。窍门：在蟹的身上放上姜片，这样不光能去腥，还能解蟹的寒凉之气。控制好蒸蟹的时间可是关键，一般蒸的15分钟就可以了

    在蒸蟹的空挡，我们来调制蘸料。将姜片切成碎末。在锅中倒入醋，放入姜末，开火煮沸后倒入碗中，加入白糖，香油，喜欢吃辣的朋友可以加入适量干辣椒，最后加入鸡精，搅拌均匀，蘸料就调制好了。

    15分钟后，关火，哇哦，热腾腾的蟹就可以出锅上桌喽这道家常蟹，肉鲜黄香，滋补开胃，配合蘸料享用绝对美味特别提示：螃蟹不宜与茶水和柿子同食，因为茶水和柿子里的鞣酸跟螃蟹的蛋白质相遇后，会凝固成不易消化的块状物，使人出现腹痛、呕吐等症状。


    巧做桂花醪糟汤圆

    制作这道桂花醪糟汤圆需要准备好的原料有：桂花提示：在超市就能买到，汤圆，醪糟，白糖。

    这里先教大家“桂花糟”的做法：将晒干的桂花放入容器中，加上白糖，盖紧盖子，摇晃均匀，放在阴凉处，五天后就成了“桂花糟”。

    现在我们来制作这道桂花醪糟汤圆。先在锅中加入适量水，煮沸，煮沸后放入汤圆，当汤圆煮到漂浮起来后，就可以加入醪糟了，搅拌均匀，等锅再次开了之后，撒上“桂花糟”，立刻香气四溢，再煮半分钟就可以出锅了这道桂花醪糟汤圆，花香四溢，香甜味美，口感宜人。


    美容菜肴肉丝炒笋的做法

    肉丝炒笋需要的原料非常简单，您只要准备少量的肉丝以及葱和姜，另外就是小竹笋。

    肉丝炒笋具体该怎么做呢，其实说来也简单，就是炒个家常菜而已嘛，但是在韩女士的做法里，有两个细节值得您注意。让我们一起看看吧。在下锅之前，她取了一些芡粉，放在肉丝里搅拌，韩女士告诉我们，根据她的经验，这样炒出来的肉呢，会更加得鲜嫩可口，您平时做菜的时候，不妨就试一下。我们注意到，韩女士并没有像通常人们炒菜时一样，先将葱花放入锅里呛锅，而是在油烧热后先把肉丝放入锅里鞭炒，然后再放入葱花和姜沫，这也是她的独到之处，这样做的目的呢就是可以避免葱花被炒糊，而且让肉多在锅里炒一会，可以把肉香更大限度的炒出来，真是个不错的办法。好了，下面的事就简单了，把笋丝放入锅里鞭炒片刻后，再依个人口味放入各种调料，就可以出锅了，这样，营养又具有美容功效的美味菜肴肉丝炒笋就做好了，您不妨也试试吧。


    炒肝儿的制作方法

    炒肝儿是以猪肝和猪大肠为主料，以蒜为辅料，以淀粉勾芡做成的北京小吃。具有汤汁油亮酱红，肝香肠肥，味浓不腻，稀而不澥的特色。

    今天就由世纪村社区居民柏女士教大家制作这道美味的老北京风味小吃。您需要准备的材料是猪大肠、猪肝、蒜、水淀粉、姜、盐、酱油、料酒、葱花。

    首先要做一些准备工作，把猪肝切成小片，把猪大肠切成小段儿，把蒜拍碎，需要提醒您的是，大蒜不要在吃的时候才切，最好在吃之前15分钟就切好，这样大蒜中的大蒜素才能更好的挥发出来，从而起到消炎、抗菌的作用。最后再切一些姜末就可以上锅了。锅烧热后倒入底油，油热后放入切好的葱花和姜末。炒出香味后放入大肠，翻炒片刻放入适量的热水，放入猪肝，等到开锅时放入酱油，少许料酒，盐，最后加入水淀粉勾芡，就可以盛入小碗了，怎么样是不是很有食欲呢，最后一步是最关键的，在每碗中加入蒜末，蒜末要多加，炒肝儿的味道才会更好。尝一尝您会发现，自己做的炒肝不仅干净卫生，而且味道好得不得了。


    番茄泥肠的制作方法

    番茄泥肠这道小菜不仅颜色好看，容易勾起人们的食欲，而且番茄的酸味，泥肠的香味绝对能把您的五官全部唤醒，让您精神倍增。接下来让世纪村社区居民柏女士教大家制作这道好吃的番茄泥肠，喜欢烹饪的朋友可千万不能错过。

    您需要准备的材料是鸡肉泥肠，超市中可以买到。番茄酱、白糖、香菜末。首先要把泥肠切成花刀，切花刀很容易，第一步要用斜刀切，但是不要把泥肠切断，第二步，把泥肠翻过来再用横刀切，每切五刀断开一节，这样做出来的番茄泥肠不仅漂亮，也很容易入味。接下来就可以下锅了，油热后把泥肠放入锅中炸，等到泥肠被炸开了花，盛出来备用。锅中留底油，把番茄酱倒入锅中翻炒，放入白糖，等到糖融化后，把炸好的泥肠倒入锅中，翻炒片刻，等到泥肠全部上色后就可以出锅装盘了，最后撒上一些香菜叶，是不是很漂亮呢

    这道菜的特点是酸甜可口。逢年过节招呼朋友来家做客，不妨拿出您的这个绝活露一小手，相信您的朋友们会赞不绝口。


    泰汁菊花鱼

    准备原料桂鱼一条，调料有泰国鸡酱、糖、白醋、蕃茄酱、葱花、蒜茸、盐、味精、淀粉、鸡蛋、水。

    首先，把洗干净的桂鱼去骨留肉，然后把桂鱼肉进行改刀，切菊花花刀，菊花花刀的切法是先把鱼肉横片四刀，片的时候要注意前三刀不要切断鱼皮，第四刀的时候再把鱼皮切断，就这样把剩下的鱼肉全部片下，片完后再进行下一步，把片好的鱼肉竖着切成丝，但是不要切断。切好后放入盐和味精适量，腌5分钟入味。

    入好味后，打入鸡蛋搅匀，然后再放入干淀粉中裹上淀粉一层，裹好待用。

    下面开始调汁，把鸡酱适量倒入容器中，再放入蕃茄酱、盐、糖、白醋，和入水淀粉搅匀。

    都准备好后就开始上火了，待锅里的油七八成热后放入裹好淀粉的鱼肉，炸鱼肉的时候要注意，先用筷子夹住鱼肉然后放到锅里，此时不要松筷子，待鱼肉炸得膨胀起来后，再松筷子，这样鱼肉会炸得更开。当鱼肉炸至金黄色的时候，捞出。

    下面把葱花、蒜茸放入油锅内，爆香后放入调好的汁，熬煮片刻。

    最后把汁浇在炸好的鱼肉上就可以了。泰汁菊花鱼制作完成了，特点：色泽艳丽、外焦里嫩、甜酸微辣、造形美观。


    炸猪排

    做炸猪排要准备的原料有猪里脊肉、奶酪、火腿、面粉、鸡蛋、面包渣、蛋黄酱、盐、胡椒粉。

    先将猪里脊肉切成约5毫米的薄片，用肉锤轻拍成长方形，如果家里没有肉锤的话，用菜刀也可以。

    下面把奶酪片和火腿片放在拍好的肉上，折叠，然后用刀背砸边封口。封好口后撒上适量的盐和胡椒粉调一下味，放上五分钟后将腌好的肉粘上淀粉，裹上打好的鸡蛋汁，再粘上面包渣，粘好后开始下油锅炸。

    在油锅中炸至金黄色，便可盛盘。吃的时候可以配备上一些蛋黄酱，味道会更美的。


    煎三文鱼扒

    做煎三文鱼扒需要准备原料，带皮的三文鱼，蕃茄、洋葱、蒜茸、刁草，在超市里就可买到，白葡萄酒、鲜柠檬、面粉、盐、胡椒粉。

    首先，在切好的三文鱼肉上挤一些鲜柠檬汁，这样是为了去除三文鱼的腥味，然后放上几分钟，这时候我们可以把蕃茄去皮切成丁，待用，洋葱切成碎末。

    三文鱼腌好了，粘上一些面粉，然后放到油锅里煎，建议用平底锅，这样可以使鱼煎得更匀称，煎5分钟就可以了。

    下面把洋葱末、蒜茸放到油锅里炒，再加入切好的蕃茄丁，放入少量白葡萄酒和刁草，煮4分钟后，加入盐和胡椒粉调味。

    汁做好后，直接浇在煎好的三文鱼上即可。煎三文鱼扒就完成了，吃惯了中国的饭菜，也来道日餐换换口味，煎三文鱼扒营养很丰富啊。


    巧做保健粥

    原料：雪梨、冰糖、大米

    作法：在锅中加适量的水，上火用大火将其烧开。打着火的同时，将梨片倒入锅中了。在这里要告诉您一个小窍门，煮粥的时候加入一些食用油可以起到不溢锅的作用，而且如果是用陈米煮粥的话，会感觉象新米一样。

    加入葡萄干、杏干、红枣、莲子、山楂膏、藕、青红丝、冰糖。是不是很奇怪呢，这个干果粥是不用米的。全部是由一些干果制作而成。等到锅开后，就可以把冰糖加到里面了。注意：干果全部下锅后要不时的来回搅动，以免糊锅。晾凉后食用开胃润喉，消食解腻，是理想的保健食品。


    清蒸鲈鱼

    在做之前我们先准备必要的原料：一条鲈鱼，一般在菜市场买鲈鱼，只需要十几块钱。比在饭店里要便宜5、6倍。料酒、蒸鱼豉油、在超市就可以买到。白胡椒粉、青椒丝、红椒丝、葱丝、姜丝、葱段、牙签。

    首先，把买来的鱼洗干净。然后，用刀把鱼的背部切开，刀切的要深一些，切到鱼骨就可以。接下来，在鱼身上撒上适量的盐，用手抹均匀，再撒上胡椒粉，也用手抹均匀，鱼的肚子里和切开的口，也尽量抹到。再倒入料酒，也抹均匀。最好腌上5、6分钟。使其入味。

    您也可以用筷子垫在鱼身子下面，蒸时能够达到同样的效果。等水开后，再把鱼放入锅里蒸，大约蒸上6、7分钟，蒸好了。然后，在上面放放上姜丝，在锅里倒入适量的豉油，烧热，浇在鱼身上，接下来，再在鱼身上放上葱丝、青椒丝和红椒丝。在锅里倒入适量的色拉油，烧热，直接倒在鱼身上。好了，这道清蒸鲈鱼就做好了。古人云：江上往来人，但爱鲈鱼美。您也赶快来做吧。


    蔬菜卷

    原料：芝士丝，你可以在超市买到。也可以用固体奶酪代替，胡萝卜、洋葱、玉米粒、圆白菜、春卷皮。调料有：盐、味精、打好的面糊，面糊可以我们万万少不了的。

    首先，把胡萝卜切成丝，如有您没有好的刀功，也可以用擦子擦成丝。然后，把洋葱和圆白菜也分别切成丝。把胡萝卜丝、洋葱丝和圆白菜丝放在一个比较的容器，放入适量的盐和味精，搅拌均匀。

    接下来，把春卷皮放平，在上面放入刚才调好的胡萝卜丝、洋葱丝和圆白菜丝，再放入少量的玉米粒，芝士丝可以多放一些，这样炸出吃时比较香。然后，把春卷皮包起来，一定记住是从春卷皮的一角卷起的，最后封口时就用到了我们先前提到的面糊，面糊可以把春卷皮粘起来，使入锅炸时春卷不会破。

    好了，春卷都包好了。可以入锅炸了，在锅里放入适量的油，当然，在家里我们不能像这样放这么多油，在家里放油只要能没过春卷就可以了。等油烧到4成热时，就是油面上有小小的波纹时，就可以放入春卷炸了。中间有不停的翻转春卷，这样可以使春卷均匀受热，我们为了保持4成热的油温，中途可以把锅端离火苗，也可以关火来控制。

    好了，只要春卷皮已经金黄，就可以了。然后，用刀把春卷切开，这样吃时不容易把嘴烫着。看，这道芝士蔬菜卷就做好了，炸的时候芝士已经完全融化在蔬菜里了。吃起来不但营养丰富，还有浓浓的芝士香味。你学会了吗


    精致特色窝头

    原料：玉米面、白面、玉米面和白面的比例是2：1，胡萝卜、葱、香菜、牛奶、小苏打。首先，把胡萝卜切成丝，您也可以用擦子擦成丝，再切成末。接下来，再把葱和香菜也分别切成末。放在盘子中备用。然后，把玉米面和白面放入一个比较大的容器里，再放入适量的小苏打，也可以放入适量的发酵粉，放小苏打的量您可以根据自己的面粉的量逐渐琢磨出来。把面粉搅拌均匀，然后，再放入刚才切好的蔬菜末，搅拌均匀。

    您也可以放入奶粉，再用冷水来和面也可以，味道一样好。面和好后，最好放上20分钟，使其发酵。时间到了，拿一个笼屉，在上面铺上笼布。用手来做窝头，做成空的圆锥形就可以了。好了，可以上锅蒸了。用冷水蒸就可以。大约蒸上25分钟就可以了。

    时间到了。拿出来的时候要小心，别烫着。精致特色窝头就做好了。外观不但好看，口感香甜松软。


    红枣银耳莲子羹

    首先，准备好原料：银耳、莲子、红枣、冰糖。银耳、莲子、红枣需要提前浸泡。

    莲子浸泡的时间要长一些。等莲子都膨胀起来就好了。这样做可以省2倍的煤气。银耳也泡好了。在锅里接上适量的冷水，用手把银耳撕碎放到锅里，银耳发黄的根一定去掉。然后，把莲子也放入锅里。再放入适量的冰糖，可以根据自己的口味多放少放。红枣一定不要先放。

    然后，打开火开始熬。等锅开后，改为小火熬。大约熬40分钟后。看，烫已经差不多粘稠，这时在放入红枣。再熬上10分钟左右就可以了。这样熬出的汤就不会发红了。

    时间到了，红枣银耳莲子羹熬好了，跟普通的做法比较一下，效果是非常明显的。您也快来试试吧。


    奶白鱼头汤

    首先，需要胖头鱼一条，先剁下鱼头，拿来一小块生姜，把其中半块儿生姜切成薄片待用，然后用另外半块生姜擦一下锅。现在开火，倒入食用油，烧至八成热，把鱼头下锅，将火调到中火，让鱼头各部分都能过油，隔半分钟翻鱼头一下，注意，翻鱼头的时候要注意别让热油溅出来。然后接半锅水，把水烧开，这时鱼头侧面都煎的差不多了，我们还要煎一下底部，方法是立起鱼头，在煎鱼头的时候我们再切点葱段，现在切葱段是为了减少大葱里的汁液过早的与空气接触后挥发而影响菜的香味。再左右翻搅鱼头，把鱼头煎到表面出现这种金黄色后就差不多了，等另一个锅里的水烧开后，把鱼头放进开水里，再放入葱姜，将火力调到中火，盖上锅盖煮大约20分钟。锅里的鱼汤就会煮成乳白色了，然后放胡椒面少许，食盐2勺。再煮2分钟，就可以出锅了。用漏勺捞出鱼头，再盛点已经熬成乳白色的鱼汤吧这道菜最适合在这秋高气爽的日子里做给家人吃了


    快速制作卷子的方法

    首先是和面，需要注意的是要用开水烫面。

    然后把醒好的面做成一块饼状的薄片，下面就是要把准备好的调料涂抹在饼的表面了，调料包括，盐、花椒粉和芝麻酱。当然，您还可以根据自己的口味放入其他的调料，做出其他味道的卷子。涂抹均匀后，将其折叠成条，切成一段一段的小卷子。

    然后，第三步，将这些做好的卷子下锅煎了。在不粘锅里淋入少许油，然后将将卷子依次放入。煎的时候要注意一个小窍门，在锅里淋入少许水，这时就会听到滋滋声，然后盖上锅盖。当锅里的滋滋声消失的时候，卷子也就熟了，前后不过两分钟的时间。


    蓑衣黄瓜的做法

    做法：选择身子比较细的黄瓜，因为这样的黄瓜容易入味，还有尖椒、盐、糖、醋。

    第一步：把黄瓜切成多层，然后放入盐腌半个小时。在黄瓜腌制期间可以收拾一下尖椒。

    第二步：黄瓜腌好后，去水。然后放入油锅内煎，中火把黄瓜煎至变颜色。放入葱、姜、尖椒，再煎，煎出香味后，放入醋，醋要没过黄瓜，再放入糖。等锅开后，开始收汁。

    第三步：待锅内汁收干后便可出锅，蓑衣黄瓜清爽可口的小菜，但是必须放凉后再吃，平时放在冰箱内储存。


    咸蛋肉丝粥

    原料:米，鸭蛋、猪肉、葱、姜，盐、味精、胡椒粉、鸡粉，一个鸡蛋。

    作法：将香米在温水中浸泡半个小时，肉切成薄的片，再切丝，放到碗中，用佐料腌制一下，打一个鸡蛋，放适量的盐、味精、胡椒粉、鸡粉，腌制大约半个小时，这样腌出来的肉丝待粥煮好后，会非常的鲜嫩。把事先腌好的咸鸭蛋切成碎丁，葱切碎末，姜切成丝，备用。香米用水泡过后，放到锅里煮，煮大约半个小时，看到米粒煮烂开为合适，然后先把腌好的猪肉丝，放入锅里，搅拌一下，大约两分钟后，放入适量的佐料，盐、味精、胡椒粉、鸡粉，还有姜丝，搅拌几下后，放入咸鸭蛋丁，煮大约1分钟，放入小葱，随即便可出锅。


    巧做美味下饭菜

    夏季炎热，很多朋友食欲不佳，不如尝试做一道这样的美味下饭菜，胃口一定大开

    原料有：火焙鱼150克，红、绿朝天椒，酸豆角，大葱。

    调味料：酱油、白醋。

    作法：先将大葱和朝天椒都横切片。酸豆角切成丁，切好后放一旁备用。将火焙鱼用清水过一遍水。窍门：因为火焙鱼是经过盐腌和煸炒过的，比较干，过水后能使火焙鱼稍软化，口味更佳。开火，将过水后的火焙鱼直接放入锅中，干煸，等到鱼的表面水干，有香味溢出，就可盛出放一旁备用。直接往锅里倒入适量油。窍门：记住不要洗锅，因为锅上已经吸入了干煸火焙鱼时的香味。等油热之后，倒入火焙于翻炒，等鱼炒出香味的时候，将切好的酸豆角放入一同翻炒，加入酱油，一起炒香，将切好的大葱和朝天椒倒入一起翻炒，等到朝天椒变色后，加入白醋就可以出锅了。


    酸辣瓜条

    原料：盐、辣椒、芝麻、白醋、香油、白糖。

    作法：首先将黄瓜切成长约10厘米的段，然后再将黄瓜切成小条，把黄瓜倒入容器中加两匙盐拌匀，腌20分钟。

    我们可以利用这段时间炸辣椒油，这里就涉及到了一个关键的小窍门。用香油炸辣椒油。把香油倒入锅中，炸辣椒油时辣椒要凉油下锅，用这种方法炸辣椒油能更好地烹出辣椒的香味。油温烧至五层热时将芝麻倒入锅中，10秒钟后把辣椒油倒入容器中，如果加热时间过长，辣椒和芝麻就会糊了。

    把每个小西红柿从中间切开放入盘中，将小西红柿在盘中摆成花形。20分钟过去啦黄瓜已经蔫了，当我们看到黄瓜中水份出来了，这证明可以进行下一步的操作了。

    在容器中倒入三匙白醋，两大匙白糖搅匀，将黄瓜再腌制10分钟。用白醋腌制黄瓜能让黄瓜长时间保持翠绿的鲜艳色彩，当黄瓜表面的糖都融化了就证明黄瓜已以腌制好了。把炸好的辣椒油倒入容器中搅匀，酸辣瓜条做好啦


    苦瓜银耳

    原料：三个苦瓜、一盘粗细不等的果丹皮、一小盘银耳。香油和盐。

    作法：银耳泡半个小时。苦瓜洗净，每个切两段，籽去掉，切宽约半厘米的片，冷水下锅焯，开锅后及时关火，苦瓜入冷水投凉。果丹皮也切成宽约半厘米的片。20分钟后将苦瓜捞出，倒入三小匙盐、三匙香油，拌匀。将拌好的苦瓜在盆子里摆上一圈，把果丹皮塞在苦瓜里边，塞的时候要根据苦瓜内径的大小选用不同粗细的果丹皮。苦瓜的味道再在上果丹皮淡淡的酸味能起到很好的开胃作用。在泡好的银耳中放入一匙盐、二匙香油拌匀，放入盘中，最后在银耳上入几片苦瓜和一片果丹皮，银耳苦瓜做成啦。


    豌豆黄

    材料：去皮豌豆两斤、琼脂40克，白糖500克。

    作法：把琼脂洗净后在水中浸泡30分钟，将去皮豌豆用水冲洗几遍，把豌豆倒入高压锅中，再把4斤水倒入高压锅中，水和去皮豌豆的比例是2：1。高压锅上气后盖上高压锅阀，转用小火加热30分钟。此时准备一个蒸锅和一个箩，把箩坐在蒸锅上边备用。30分钟后把火关掉，等高压锅冷却下来后把液态的豌豆通过箩倒入锅中。把泡好的琼脂倒入和500克白糖倒入容器中，先用大火把液态的豌豆煮开，这时要用勺子在锅中慢慢搅动，这样可以避免糊锅。开锅后转用小火，仍然用勺子在锅中慢慢搅动，锅中的琼脂在渐渐的融化，豌豆变成了糊状，五分钟后锅中的琼脂完全融化了，这时您就可以把火关了。准备一个自己喜欢的容器，把色拉油均匀的涮在容器内壁上，将糊状的豌豆倒入容器中，待晾凉后将容器放入冰箱中冷藏四十分钟，豌豆黄就做成啦。


    豉椒鲳鱼

    材料：鲳鱼、葱、豆豉酱、酒。

    作法：首先将鲳鱼洗净，沥干后在肉面的两侧均匀地划出一些刀口，以便使鱼肉入味。接着把鱼平铺在蒸盘里，在鱼身上淋上1大勺酒，再根据您的口味均匀地淋上几勺豆豉酱，然后放入微波炉用高火蒸10分钟。如果您家里没有微波炉，也可以用蒸锅或者是电锅，所用的时间同样为10分钟。10分钟后，将鱼取出，再在鱼身上撒入一些葱花，葱花的作用一方面可以是肉味更鲜美，另一方面可以装饰鱼身，更能勾起人们的食欲。


    豆豉酱的制作方法

    材料：是干豆豉、大蒜、姜、葱、辣椒。

    作法：把大蒜、姜、葱以及辣椒切成碎末；然后在锅中倒入底油，油热后放入姜末和蒜末，炒出香味后放入干豆豉，翻炒片刻再放入酱油、黄酒、糖、1杯清水，最后放入辣椒末一同熬煮。等到酱料已融合出香味，并且汤汁收至稍干时，再加人葱末翻炒均匀，最后淋入两勺水淀粉勾芡后就可以关火了。关火后不要急于盛出，等到做好的豆豉酱完全冷却后就可以装入小瓶了。如果一次做的量很多的话最好放入冰箱保存。随时拿出来吃，非常的方便。

    豆豉酱制作小秘诀：1、豆豉可以在超市中买到，豆豉分为干豆豉和湿豆豉两种，豆豉酱一定要用干豆豉才香。2、熬酱的过程中要注意翻锅，避免粘锅，尤其豆豉容易沉底，不翻动很容易焦。3、喜欢吃辣的人除了多加辣椒外，还可以添加辣椒油，但不要添加辣豆瓣或者是辣椒酱。


    绿豆百合汤的制作方法

    材料：鲜百合，绿豆，冰糖。

    作法：把洗干净的绿豆和百合一同放入锅内，加适量的水，接着用大火将汤煮沸，再改用文火煮。等到绿豆开花百合破烂后再加入适量的冰糖。冰糖溶解后就可以喝了。在这个汤中，绿豆具有清热消暑、利尿消肿、滋润皮肤，润喉止渴的功效。而百合具有润肺、止咳、平喘和清热、养心、安神的功效。是一道夏季很不错的消暑饮品。


    凉粉的制作方法

    原料：淀粉、凉水和食用矾。淀粉和水的比例始终是1：5。

    作法：首先用一杯凉水将一杯淀粉溶解开，记住水倒入淀粉中后要马上搅拌，直到搅拌均匀为止，否则淀粉容易沉积。

    接着再将四杯水倒入锅中，等到水煮开后，在水中放入少量的矾，一点点就够了。在煮开的水中放入矾后，马上将刚刚搅拌均匀的水淀粉倒入锅中，此时淀粉和水的比例正好是1：5。淀粉下锅后要不停地用铲子搅拌，否则很容易粘锅。等到锅中的淀粉变成粘稠状后，就可以关火了。然后把他们倒入准备好的容器中冷却，冷却后把凉粉切成小块，拌上黄瓜、葱末、蒜末和调料，尝一尝你会发现自己做出来的凉粉和市场里买来的凉粉是一模一样的。


    做打卤面的方法

    原料：花肉片、虾仁、黄花菜、香菇、木耳，再加上葱段、香叶、大料瓣和花椒做调味料。

    首先用一个铝锅烧水，把五花肉片和各种调味料放进锅里，煮到大概六成热，把肉的香味完全煮出来以后，把刚才放进的调味料全部都清除出来，这样可以使汤变的更清亮，吃起来也方便。接着把剩下的那些原料放进去了，包括虾仁、黄花菜和香菇。然后把刚才泡黄花菜和香菇的汤倒进锅里，这样做出来的汤会更加的鲜美。接下来的做法就相对简单了，将锅烧开后，放入适量酱油、盐、水芡粉。当然还有打卤必不可少的鸡蛋，当鸡蛋花翻上来的时候，面条已经完成的差不多了。最后将炒勺里倒入少许油置于火上，烧热后，再放入一些花椒，做成花椒油，然后再将其倒入锅中，它会让整锅卤看上去更加的光鲜亮泽，而且还有提味的功效。这样打卤面的卤就算做好，最后就是把它浇到煮好的面上。


    自制开胃小菜腌瓜条

    原料：黄瓜、红糖、干黄酱和鸡粉。

    第一步，将备好的黄瓜切成条。对于老一点的黄瓜，或者黄瓜头部的部分，要注意把它的芯切掉，然后，把盐撒在黄瓜的表面开始腌制了，腌制的时间大概两个小时就可以。

    注意：腌制的过程中，要将其翻动几次，以最后腌透为准。

    第二步，两个小时后，将腌好的黄瓜条里的水挤干，然后呢就是关键的步骤了，把黄瓜条摆放在盘子里，放在太阳下暴晒，利用阳光的暴晒可以让黄瓜里的水分彻底的被蒸发出来。

    第三步，做酱汁。将干黄酱与适量水混合，抹匀后，放入少许酱油和盐，混合均匀后，要把它放入微波炉里，用高火加热23分钟，23分钟后就做成了这样粘稠的酱汁，然后再放入鸡粉，如果没有鸡粉用味精代替也可以。这样做好的酱汁就可以用来腌制黄瓜条了。

    一般情况下，切好的黄瓜条在被阳光暴晒一天之后，就会变成卷曲状，把它们放进做好的酱汁中，在阳光下腌制大概35天，使之充分吸收后，再将其取出，冲掉上面的酱汁，再将它们放到阳光下暴晒23个小时，尽量将水分蒸发干净。

    最后一步，把晾好的瓜条取来，逐一卷上红糖，放在一个密封容器里，放在阳光下，腌制1015天，这样自制小菜腌黄瓜就可以吃了。


    巧做豆腐丸子

    原料：北豆腐一块,粉丝、香菜、大葱、鸡蛋、香油、鸡精、盐。

    第一步：将北豆腐先放入稍大点的盆中，然后将已经洗干净的香菜、大葱切成碎末，将40克左右的粉丝用水发好后，也切成碎末。窍门：切成碎末后再用刀剁一会，使碎末更细，这样做豆腐丸子的时候更容易成形。

    第二步：将切好的碎末放入盆中，加入：盐一勺；鸡精一勺；香油一勺。加入鸡蛋，一般比例为一斤豆腐加入两个鸡蛋。

    第三步：戴上一次性手套，将豆腐和各种调味料和原料捏均匀。重点提示：豆腐一定都要捏碎，不能有大块。捏到感觉到粘稠状后，就可以准备炸豆腐丸子了

    第四步：往菜锅中加入适量油。辨别油温的窍门：准备一双筷子，将筷子一端放入油中，等到开始有小气泡从筷子尖出现，就可以开始炸丸子了将火调小重点提示：炸豆腐丸子的时候油温不能太高，否则丸子外皮焦了，里面还没熟。

    用手将豆腐揉成丸子，然后入锅炸。窍门：在放入丸子的时候，要贴着锅边放，这样丸子不易碎重点提示：这个时候千万不要翻动丸子。将丸子逐一放入锅中，都放完后，可以将火稍稍调大一点。几分钟后，丸子的表皮出现黄边的时候，就可以用筷子轻轻翻动。当丸子浮起来后，就差不多要炸好了当所有的豆腐丸子都呈现金黄色，就可以关火，捞出，放一旁先控干油。

    这道豆腐丸子：色泽诱人，外酥里嫩，既可以就这样直接食用，也可以用来煲汤时使用，绝对美味。


    制作卤花干方法

    材料：现成的熏干，炖排骨留下的排骨汤、油、大料、酱油、白糖、咸盐。

    首先把熏干在开水中焯一遍，使熏干变得更加有韧性，切的时候不容易碎。

    接着把焯好的熏干切成花刀。

    接下来就可以下锅了，油热后放入切好的熏干，等到熏干被炸开了花，盛出来备用。把多余的油倒出后，锅中留底油，把已经炸开花的熏干再次放入锅中，接着把事先准备好的排骨汤倒入锅中，放入少许大料，盖好锅盖。熬制的过程中要勤观察，等到锅中的排骨汤快要熬尽时放入酱油，开大火收汁儿，放入适量的白糖，在出锅前放入适量的咸盐，就可以关火了。

    这道菜的营养非常的丰富，首先熏干是豆制品，蛋白质含量高，不含胆固醇，同时还富含脂肪、钙、磷、铁以及各种维生素。而排骨汤中的营养成分就更加丰富了。


    老北京风味小吃面茶的制作方法

    老北京面茶颜色鲜黄，质地细腻，味道香浓，是一道非常可口的风味小吃。

    材料：小米面或糜子面、芝麻酱、香油、芝麻、咸盐。

    首先要做一些准备工作。用擀面杖把芝麻碾碎，然后放入少许咸盐拌成芝麻盐。然后在芝麻酱中倒入少许香油，因为芝麻酱很干，这样经过香油的稀释，味道会更加的香浓。

    接下来就可以下锅了。首先把适量的小米面或糜子面倒入锅中，用少许的凉水调成面糊，等到面糊调匀后再根据您所需要的量加水，注意不要太稀了，但一定要用凉水。接下来就可以上火熬制了，熬的时候要不停的搅拌，否则很容易粘锅。等到快开锅时改小火接着熬，用小火熬制的时间可以稍长些，不过仍然需要不停的搅拌。那么面茶需要熬到什么程度呢可以盛一勺面茶再倒入锅中，当面茶已经很粘稠，又很容易倒出来的时候，就可以关火了。

    然后在盛入小碗的面茶上浇上一层芝麻酱，再在芝麻酱上撒上一些芝麻盐，这样一碗老北京风味小吃面茶就做好了。

    喝面茶也是很讲究的，不用筷子，也不用勺子，应该一手端碗，沿着碗边转圈喝。


    冰冻茄子

    材料：一个茄子，一个洋葱、芹菜和柠檬；

    调料：葱、白沙糖、白醋、蜂蜜、胡椒粉、蕃茄酱和精盐。

    做法：茄子去皮，切成小方丁，过一下凉水，洋葱切末，芹菜和葱切末备用。用两匙盐、一匙胡椒粉、三匙白沙糖、三匙蕃茄酱、两匙蜂蜜调好汁，加入几滴柠檬汁。锅中入油，待七层熟时将准备好的茄丁放入锅中，油温要高，这样不仅能使茄子保持形状，而且炸出来味道香。当茄丁成金黄色时捞出，锅内留少量底油，将芹菜末、葱末、洋葱末放入锅中，炒出香味后放入调好的汁，再加入适量的芡汁。把炸好的茄子倒入锅中，转用文火煨3分钟入味，然后用大火收汁，翻炒均匀，出锅。

    您如果在茄子上放点芹菜叶点缀一下，这道菜会变得更漂亮。做好的茄子放入冰箱中冷藏后冰冻茄子就做成喽。这道菜是法国菜肴，脆鲜凉香，促进食欲。


    素包子

    原料：发好的香菇、木耳，胡萝卜、粉丝、鸡蛋、葱丝、姜丝。配料是：酱油、香油、味精、胡椒粉。

    作法：把香菇木耳切碎，锅里放少许花生油，然后把所有的原料放在锅里炒一会儿，炒熟了即可。然后就是包了。蒸的时候注意，由于馅已经是熟的了，15分钟包子就能熟了。


    鲜香豆腐

    材料：豆腐一块、干贝少许、香菇十朵、火腿两根,另外葱、蒜、姜适量

    作法：将干贝装在小碗里放锅里蒸十五分钟，这个时候你可以把豆腐切成1厘米左右的小块，香菇、火腿肠切丁，在菜锅里加入热水，开了之后放入豆腐块煮两分钟之后捞出用冷水浸泡。这个时候把干贝取出来，蒸干贝的水要留着特鲜。用刀把干贝切成碎末，锅放油，加入花椒、干贝、蒜爆香，将豆腐放入，入火腿肠丁、香菇丁，加入干贝水，最后湿淀粉勾芡。


    仙桃五花肉

    原料：桃子，五花肉、葱末、姜末，料酒，酱油，大料，花椒，食用油。

    作法：洗净桃子，烧半锅开水，水开放入五花肉，煮五分钟，捞出待用。半锅水火上烧开，开后放入桃子，盖盖煮一分钟，捞出桃子，用凉水冰一下，剥去桃皮，将桃子切成小块。开火，倒油，待油烧到四成热时把五花肉下锅，翻炒大约三分钟，放入葱末姜末，继续翻炒，倒入料酒、酱油、放少许盐，味精，加一小碗水，盖盖小火煮，中间加花椒，大料，煮大约十分钟后倒入蜂蜜和桃子，中火翻炒，中间盖上锅盖闷炒三分钟。关火出锅。


    牛奶鸡蛋羹

    用料:鸡蛋一个，牛奶一袋。

    作法：把盐水搅拌几下，让盐完全溶解，然后打一个鸡蛋，把鸡蛋打散，打鸡蛋时可加一点极鲜酱油，几滴就够了，然后再打鸡蛋让鸡蛋完全被打散。倒入牛奶，一个鸡蛋适合倒一袋牛奶，同样用筷子搅拌牛奶与鸡蛋。把牛奶鸡蛋放入蒸锅里，用普通蒸锅或电蒸锅都可以，定时大约15分钟，15分钟以后打开蒸锅，淋香油，酱油。


    diy牛奶嫩肤清洁露

    原料:香皂和奶粉。选择普通香皂和一般的奶粉就可以。需要注意的是一般皮肤的人应该选用脱脂奶粉，而干性皮肤的人应该用全脂奶粉。

    做法：将香皂剁碎，越细越好，大概在25克左右；然后将200毫升的水加热，倒入刚刚剁碎的香皂，一边煮一边搅拌；等到香皂完全溶解后再加入2勺奶粉，这里虽然添加了碱性的香皂，但是因为奶粉有中和的作用，因此香皂不会刺激皮肤；等到奶粉全部搅拌均匀后，关火，冷却；这样具有清洁、嫩白作用的牛奶嫩肤清洁露就完成了，这款清洁露中还可以添加各种植物精油，不同的植物精油具有不同的功效，但成本会相对提升。

    说明：制作成本：3元；适用肤质：各种肤质；材料购买地：奶粉、香皂可在超级市场购买，精油可在精油专卖店购买。


    diy蜂蜜保湿水

    做法：将1茶勺蜂蜜，10毫升甘油，100毫升水混合，搅拌均匀便可以了。每天早晚洁面后，将蜂蜜保湿水倒在化妆棉上，轻轻拍打脸部，直到保湿水被肌肤完全吸收。因为蜂蜜可以维持肌肤水分和油分平衡，而保湿效果超强的甘油可以将水分和营养成分牢牢锁在肌肤里，使水分不易流失，因此这款保湿水可以使肌肤柔软有弹性，给肌肤24小时的全面呵护。

    说明：制作成本：4元；适用肤质：中性或中性偏干肤质；材料购买地：蜂蜜在超级市场购买，甘油可在药店买到。


    diy橄榄绿茶抗氧面霜

    做法：材料是橄榄油，甘油，绿茶粉，热水。首先将1勺绿茶粉倒入80毫升热水中充分搅拌，溶解后，再将汁水滤出。等到绿茶汁冷却后再加入15毫升橄榄油和5毫升甘油，搅拌均匀。橄榄绿茶抗氧面霜能够保湿滋润肌肤，抗氧化，抗自由基，减缓肌肤老化的速度。这款面膜适合早晚使用，在涂抹保湿水后只要取适量面霜涂于面部和颈部便可以了。

    说明：制作成本：3元；适用肤质：各种肤质；材料购买地：橄榄油，绿茶粉可以在超级市场购买，甘油可以在药店买到。


    diy奶蜜面膜

    做法：所需原料：脱脂奶粉，蜂蜜，蛋清。首先将1勺脱脂奶粉和2勺蜂蜜放入碗中，再将由1颗鸡蛋过滤出来的蛋清放入碗中，搅拌均匀。然后将已做好的奶蜜面膜厚厚地、均匀地涂在脸上，在涂抹的过程中别忘了避开眉毛、眼睛和嘴唇周围。全部涂好后，闭上眼，静静的休息15分钟。需要提醒您的是制作这款面膜时一定要使用脱脂奶粉，如果奶粉中脂肪含量过高，会造成脸部肌肤营养过剩，很可能会出现小豆豆，如果这样就适得其反了。15分钟后再用温水将面膜洗掉。然后可以在脸上涂些自制的化装水和乳液。

    说明：制作成本：3元；适用肤质：干性肤质；保存方法：天然面膜易变质，不宜保存，最好一次用完。材料购买地：脱脂奶粉、蜂蜜、鸡蛋全部可以在超级市场购买。


    diy奶酸蜜眼膜

    做法：需要的材料为：牛奶，醋，蜂蜜，温开水。首先将1勺牛奶，半勺醋，放入碗中搅拌均匀，再加入1勺温开水继续搅拌。最后加入1勺蜂蜜，将所有材料搅拌均匀，奶酸蜜眼膜就做好了。使用的时候先将奶酸蜜眼膜涂抹在眼皮及眼睛周围。接着把热毛巾敷在眼睛上。5分钟后将毛巾取下，用清水清洗眼部周围。这款眼膜能够呵护眼部娇嫩的肌肤，使肌肤吸收水分，保持长久的滋润与细腻。

    说明：制作成本：3元；适用肤质：各种肤质；保存方法：可将其放入器皿中密封，放置冰箱中可保存6天。材料购买地：牛奶、醋、蜂蜜都可在超级市场买到。


    diy蛋奶蜜体膜

    做法：材料是奶粉，鸡蛋，蜂蜜。首先将5颗鸡蛋用筷子打成蛋液。然后加入50克奶粉、50毫升蜂蜜，用筷子将奶粉、蜂蜜、鸡蛋一起搅拌均匀便可以了。使用时将蛋奶蜜体膜均匀的涂满全身。涂抹时还可以伴随按摩，用掌心和指腹来按压、揉搓肌肤，这样能够促进肌肤细胞新陈代谢，按摩后还可用双手轻拍身体，以使肌肤细胞能更有效的吸收水分与养分。蛋奶蜜体膜能够温和肤质，促进肌肤新生细胞的生长，使肌肤能更有效的吸收水分，变得更具有弹性，更加滋润有光泽，同时也有美白肌肤的功效。30分钟后用温水洗干净便可以了。

    说明：制作成本：约9元。适用肤质：各类肤质。保存方法：因为用料天然易变质，不宜保存，最好一次用完。材料购买地：奶粉、蜂蜜、鸡蛋：超级市场。


    不疼的揭除膏药法

    贴在腿上的膏药，剥落的时候是很疼的。尤其对于体毛较重的男性来说，是最恐怖的。

    怎样不疼就能把膏药剥除呢其实也很简单，只要用棉棒沾上“婴儿油”轻轻探到膏药与皮肤接触的一面。这样，膏药就会自然剥落了。而且，还会很干净的不留痕迹哦。

    用棉棒剥除膏药为什么那么有效呢因为膏药有很多小空，“婴儿油”可以使膏药与肌肤之间产生空间，黏着力就小了。但是您一定要记住，应用这个窍门的时候千万不能用色拉油，因为色拉油对身体是有害的。


    酸橘子变甜橘子的小技巧

    冬天是橘子味道最好的季节。但是，有时会碰到酸酸的橘子。这种时候，有一种方法可以让酸橘子变成甜橘子。方法超级简单，将橘子放在自行车的篮子里，在附近转一圈。回来后，你再尝尝篮子里的橘子，啊，真是不可思议啊。酸橘子不知怎么回事变成了甜甜的橘子了。

    检测一下橘子的成分，可以发现含糖量116的酸橘子，在用过这个方法后含糖量仍然是116。但是吃的时候会明显感觉到甜了。实际上，甜味的变化与橘子当中含的酸度的不同有关系。橘子里既含有产生甜味的糖，也有产生酸味的酸，酸是很容易受到冲击的，所以它在受到冲击后，就会减少。也就是说，因为酸减少了，所以才会感觉到甜。检测一下酸度，在使用该方法之前，是66，而使用后变成了21。由于自行车篮子的晃动，酸受到了冲击，所以减少了。这样给橘子以冲击，橘子会变得很甜，但是我不赞成给它太大的冲击。像自行车篮子那样程度的冲击是最合适的。

    酸橘子在自行车的作用下变得甜甜的。

    酸将酸橘子放在自行车篮子里骑上它喀喀喀嗒嗒嗒街上转一圈好，可以了好甜，真是不可思议啊。


    鞋带不易开的小技巧

    鞋带本来系得很紧，但是中途突然松开了的情况不少吧。松松散散的鞋带容易把人绊倒，还很危险呢。但是，这里有一种方法可以使鞋带不开，这就是使用串珠

    首先，准备4个鞋带可以穿过的串珠。然后，将鞋带穿过串珠，打个蝴蝶结。串珠可以在鞋带上任意调整。好了。鞋带从此很少会开了我们做了个实验，证明了这个办法还是很有效的。鞋带上用了串珠的鞋与没用串珠的鞋，在剧烈运动中哪一个更容易开呢调查后发现，15人中有8个人鞋带在运动中松开了，他们都是没用串珠的人。然而，用了串珠的人，没有一个出现鞋带松懈的现象。

    那么，原因在哪里呢。这是同离心力有关的。在鞋子上下左右摆动时，鞋带的离心力增加了。这时，虽然是很轻的串珠，却能增强离心力，使鞋带不至向外侧张开。

    串珠的这种效果，不但可用在鞋子上，还可用于小孩的背包，以及便当袋上。一定要试试哦。


    简单利落地剥巨峰的果皮

    葡萄是许多人喜爱的水果，其中，巨峰的颜色好，个大，味好，是葡萄之王。但是，很多人觉得它的果皮很难剥。这里有简单利落地剥果皮的小技巧只是从后部剥起，就这么简单。从前部剥起的大有人在，但是从后部剥起，在瞬间就能剥得很干净。觉得剥葡萄很麻烦的你，来试试这个方法吧。

    让我们来看看巨峰果皮的秘密，巨蜂果皮的秘密正是这个小技巧的关键。实际上，巨蜂的果皮不止紫色的一层，还有好几层。有空的是它的前部。从前部剥起，就不能将里层的皮也剥掉，残留有果皮。

    相反，从没有洞的后部开始剥。这样就能将果皮剥得干干净净了。不擅长剥果皮的人，一定要试试这个简单的方法。


    长久保存碳酸饮料的技巧

    很多人都非常喜欢碳酸饮料。但是，饮料买回来后，碳酸很快就跑了。怎么办呢其实方法很简单。将装有剩余饮料的瓶子放在腋下，用力将里面的空气慢慢导出，在瓶子里制造出一个相对的真空空间。也可以用其他方法将瓶压变扁，这样做虽然使饮料瓶子不好看，但是饮料保存一周到十天左右还是可以喝的。

    我们来做个小实验证明一下。首先准备两瓶剩余量相同的碳酸饮料。一瓶保持原有的状态开着盖子。另一瓶用这个技巧挤出瓶子里的空气，并盖上盖子。一段时间之后，我们把饮料倒出来。这一瓶特殊处理的饮料倒在杯子里的时候，发出了咻咻的声音。太好了碳酸都保存下来了。和刚买来时一样，很新鲜的味道。很成功啊

    将空气导出，记得盖上盖子，碳酸可以保持10天


    使音质变坏的cd变好的技巧

    盘面上被划了斜纹，音质变的不好了。我们来教给您使它恢复的技巧。

    听说这是种在孩子们中间颇为流行的方法。其实操作很简单。将音质变坏的cd放入电冰箱2个小时。之后，蒸发掉水分。就好了。当然，划痕很深的话是不行的。

    也许您会问这样做cd为什么会变好我们再做个实验看看。

    先将10个cd人为的弄坏。然后，将它放在20度的冰箱里，结果，有一张恢复的很好。

    cd放在冰箱里就能恢复的方法目前还没找到科学依据。但是，这却是事实，可以说是有效果的。


    没有发胶也能固定头发的小窍门

    早上起来，头发乱糟糟的。但是，定发胶又用完了。用碳酸饮料来代替吧。涂上之后，在用吹风机吹，就能定型的很漂亮。

    用碳酸饮料定型，为什么可以代替发胶呢

    实际上，起作用的是碳酸饮料的糖分。酸饮料含有13左右的糖。糖分干后凝结，被吹风机一吹，就固定了。当然，它是对头发无害的，还可以持续一天呢。


    防晒小窍门让你轻松面对骄阳

    新华网浙江频道7月15日电:珍珠粉除了内服可清热、解毒、明目之外，还另有一个妙用，那就是晒后肌肤的护理。如果因为一时大意，疏于防晒而导致皮肤灼伤的话，那就在睡前用爽肤液调和珍珠粉敷于脸上，待到第二天洗去后，您将又可以在镜子中看到自己粉嫩的脸庞了但是，这只是一个小小的补救方法而已，你可不能把它当作万灵药方，一定要勤搽防晒品。


    蕃茄新功能：多吃可防晒

    德国和荷兰两国科学家的研究结果表明，多吃一些蕃茄可起到防护作用。

    德荷两国的科学家在研究中发现，如果每个人每天食用40克蕃茄酱，被太阳晒伤的风险将减少40；如果再加上10克橄榄油，那么防晒的效果就会更好。科学家认为，这可能是蕃红素在防晒伤方面起着主要的作用。


    将冻结凝固的食品迅速解冻的秘诀

    用微波炉解冻鱼或肉时，如果时间设定错误，食物上有多余热量经过，解冻就会失败。但如果自然解冻，所需时间又太长我们在这里向您推荐下面的方法。所需材料是两个铝锅。首先，将锅洗干净，将其中一只锅倒置，在其上放需要解冻的食品，然后在食品上放上另一只锅，这样就可以轻松解冻了。根据材料和食品量的不同，所需时间也不尽相同，但通常自然解冻情况下应需一小时的食品在十分钟左右就可以完成解冻，也不会失去食品原有的美味。

    因为铝传导热率较大，食品会融化。但是，因为不是放在火上，温度不会超过室温，所以不用担心食品会经过加热变熟。


    鲜芦荟治晒伤

    芦荟中含有丰富的脂肪酸和维他命e，而这两种成分是表皮细胞所必需的营养，它们可以及时修护晒后受损的肌肤。如果外出忘记采取防晒措施而把皮肤晒红、晒肿或晒伤，那么当天用芦荟进行护理，可以收到很好的效果。剪下一小段芦荟，再剪去两边的小刺，并从中间片开，将片开的小段芦荟中的胶状物质涂在发热的皮肤上，经过固定后保留一晚，使芦荟成分充分渗透，第二天早晨，皮肤发红发热的现象就会消失。但需要注意的一点是，易过敏者不宜使用芦荟。


    给鸡蛋染色

    要想把鸡蛋染成红色，您需要准备一小碗蚕豆,然后将剥好的鸡蛋和蚕豆一起放在锅中煮。煮你时候你可以在锅中放入适量的大料、姜、花椒和精盐。45分钟后把鸡蛋从锅里捞出来，这时您会发现白色的煮鸡蛋已经被染成了红色的煮鸡蛋。这样煮过的鸡蛋不仅样子好看，吃起来味道也很不错，当然同时您还煮好了一碗五香蚕豆。

    把煮鸡蛋染成桔黄色您需要准备一个洋葱。切好地洋葱和剥好的鸡蛋一起放在锅中煮，煮的时候您可以根据自己的口味放入适量的大料、花椒、姜和精盐，鸡蛋和洋葱需要在锅中煮30分钟，30分钟后将鸡蛋捞出，这时你会发现原来白色的煮鸡蛋已经变成了桔黄色的煮鸡蛋。


    防晒洗衣粉亮相

    洗衣粉也能防晒这并不是什么新闻了，这种产品添加了适用于织物洗涤剂中的全波段紫外线吸收剂它与棉、毛及锦纶纤维等都有良好的亲和性，和其他的洗涤成分也能很好地融合，通过简单的织物洗涤循环，来增强织物对紫外线的阻断作用。您可以去市场上找一找，选择这种防晒洗衣粉，用来洗涤夏天常穿的衣服，在面料上对阳光进行有效阻隔，皮肤当然也就会受到保护。


    煮食物最好吃的时间点，用眼睛一眼看出来的秘诀

    对于刚刚学作饭的人，把食物煮得味美是一件很难的事。有时，里面会生，有时又会煮烂。但是，如果使用这个秘诀，就会掌握熄火的准确时间。准备1盒火柴，就可以做一般的饭了。

    漂来了香味，是否菜就做好了呢。这种时候，将火柴靠近食物，使火柴对准食物中最难煮的材料。如果火柴的火熄灭，证明食物还没好，每30秒重复一次，直至火柴的火不再熄灭，这样就可以熄火了。这样美味的食品就完成了。秘密就是水蒸气。

    这个秘诀是利用了从食物中产生出的水蒸气。食物的材料在这里以土豆为例。土豆内含水分，如果煮土豆，内部水分蒸发，还没有煮好的土豆内部的蒸发继续进行由于水分的存在，使或熄灭。相反，如果是已经煮好的土豆，里边的水分基本没有了，所以火柴不会熄灭。